# Article 2404

Pareillement si, pendant le mariage, il y a lieu de transférer d'un époux à l'autre l'administration de certains biens, par
application de l'article 1426 ou de l'article 1429, le tribunal, soit dans le jugement même qui ordonne le transfert, soit
dans un jugement postérieur, peut décider qu'une inscription de l'hypothèque légale sera prise sur les immeubles du conjoint
qui aura la charge d'administrer. Dans l'affirmative, il fixe la somme pour laquelle il sera pris inscription et désigne les
immeubles qui en seront grevés. Dans la négative, il peut, toutefois, décider que l'inscription de l'hypothèque sera
remplacée par la constitution d'un gage, dont il détermine lui-même les conditions. 

Si, par la suite, des circonstances nouvelles paraissent l'exiger, le tribunal peut toujours décider, par jugement, qu'il
sera pris, soit une première inscription, soit des inscriptions complémentaires ou qu'un gage sera constitué. 

Les inscriptions prévues par le présent article sont prises et renouvelées à la requête du ministère public.

**Nota:**

Ordonnance 2006-346 du 6 mars 2006 art. 57 : Spécificités d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 87 (V)
	  - Code civil - art. 2406 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 1426 (V)
	  - Code civil - art. 1429 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code civil - art. 2138 (T)
	  - Code civil - art. 2438 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19
