# Article 2403

Hors le cas de la participation aux acquêts, l'hypothèque légale ne peut être inscrite que par l'intervention de justice,
ainsi qu'il est expliqué au présent article et à l'article suivant. 

Si l'un des époux introduit une demande en justice tendant à faire constater une créance contre son conjoint ou les héritiers
de celui-ci, il peut, dès l'introduction de la demande, requérir une inscription provisoire de son hypothèque légale, en
présentant l'original de l'assignation signifiée, ainsi qu'un certificat du greffier qui atteste que la juridiction est
saisie de l'affaire. Le même droit lui appartient en cas de demande reconventionnelle, sur présentation d'une copie des
conclusions.

L'inscription est valable trois ans et renouvelable. Elle est soumise aux règles des chapitres IV et suivants du présent
titre. 

Si la demande est admise, la décision est mentionnée, à la diligence de l'époux demandeur, en marge de l'inscription
provisoire, à peine de nullité de cette inscription, dans le mois à dater du jour où elle est devenue définitive. Elle forme
le titre d'une inscription définitive qui se substitue à l'inscription provisoire, et dont le rang est fixé à la date de
celle-ci. Lorsque le montant du capital de la créance allouée et de ses accessoires excède celui des sommes que conserve
l'inscription provisoire, l'excédent ne peut être conservé que par une inscription prise conformément aux dispositions de
l'article 2428 et ayant effet de sa date, ainsi qu'il est dit à l'article 2425. 

Si la demande est entièrement rejetée, le tribunal, à la requête de l'époux défendeur, ordonne la radiation de l'inscription
provisoire.

**Nota:**

Ordonnance 2006-346 du 6 mars 2006 art. 57 : Spécificités d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 51 (V)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 59 (VD)
	  - Code civil - art. 2405 (V)
	  - Code civil - art. 2407 (V)
	  - Code civil - art. 2446 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code civil - art. 2137 (M)
	  - Code civil - art. 2137 (T)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2425 (V)
	  - Code civil - art. 2428 (V)
