# Article 2427

Les créanciers privilégiés ou hypothécaires ne peuvent prendre utilement inscription sur le précédent propriétaire, à partir
de la publication de la mutation opérée au profit d'un tiers. Nonobstant cette publication, le vendeur, le prêteur de deniers
pour l'acquisition et le copartageant peuvent utilement inscrire, dans les délais prévus aux articles 2379 et 2381, les
privilèges qui leur sont conférés par l'article 2374. 

L'inscription ne produit aucun effet entre les créanciers d'une succession si elle n'a été faite par l'un d'eux que depuis le
décès, dans le cas où la succession n'est acceptée qu'à concurrence de l'actif net ou est déclarée vacante. Toutefois, les
privilèges reconnus au vendeur, au prêteur de deniers pour l'acquisition, au copartageant, ainsi qu'aux créanciers et
légataires du défunt, peuvent être inscrits dans les délais prévus aux articles 2379, 2381 et 2383, nonobstant l'acceptation
à concurrence de l'actif net ou la vacance de la succession. 

En cas de saisie immobilière ou de procédure de sauvegarde, de redressement judiciaire ou de liquidation judiciaire ou encore
en cas de procédure de traitement des situations de surendettement des particuliers, l'inscription des privilèges et
hypothèques produit les effets réglés par les dispositions du titre XIX du livre III du présent code et par celles des titres
II, III ou IV du livre VI du code de commerce. 

Dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, en cas d'exécution forcée immobilière, l'inscription des
privilèges et hypothèques produit les effets réglés par les dispositions de la loi du 1er juin 1924.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-461 du 21 avril 2006 - art. 4 () JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er janvier 2007
	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 29 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2006-461 du 21 avril 2006 - art. 24 (VT)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2111 (T)
	  - Code civil - art. 2374 (V)
	  - Code civil - art. 2379 (V)
	  - Code civil - art. 2381 (V)
	  - Code civil - art. 2383 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code civil - art. 2147 (T)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19
