# Article 2446

Quand l'hypothèque légale a été inscrite par application des articles 2402 ou 2403, et sauf clause expresse du contrat de
mariage l'interdisant, l'époux bénéficiaire de l'inscription peut en donner mainlevée totale ou partielle. 

Il en est ainsi même en ce qui concerne l'hypothèque légale, ou éventuellement l'hypothèque judiciaire, garantissant la
pension alimentaire allouée ou susceptible d'être allouée à un époux, pour lui ou pour ses enfants. 

Si l'époux bénéficiaire de l'inscription, en refusant de réduire son hypothèque ou d'en donner mainlevée, empêche l'autre
époux de faire une constitution d'hypothèque ou une aliénation qu'exigerait l'intérêt de la famille ou, s'il est hors d'état
de manifester sa volonté, les juges pourront autoriser cette réduction ou cette mainlevée aux conditions qu'ils estimeront
nécessaires à la sauvegarde des droits de l'époux intéressé. Ils ont les mêmes pouvoirs lorsque le contrat de mariage
comporte la clause visée au premier alinéa. 

Quand l'hypothèque a été inscrite par application de l'article 2404, l'inscription ne peut être rayée ou réduite, pendant la
durée du transfert d'administration, qu'en vertu d'un jugement du tribunal qui a ordonné le transfert. 

Dès la cessation du transfert d'administration, la radiation ou la réduction peut être faite dans les conditions prévues aux
alinéas 1 et 3 ci-dessus.

**Nota:**

Ordonnance 2006-346 du 6 mars 2006 art. 57 : Spécificités d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°65-570 du 13 juillet 1965 - art. 14 (V)
	  - Code de la consommation - art. L311-32 (VT)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1286 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code civil - art. 2163 (M)
	  - Code civil - art. 2163 (T)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2402 (V)
	  - Code civil - art. 2403 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19
