# Article 2428

L'inscription des privilèges et hypothèques est opérée par le conservateur des hypothèques sur le dépôt de deux bordereaux
datés, signés et certifiés conformes entre eux par le signataire du certificat d'identité prévu au treizième alinéa du
présent article ; un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions de forme auxquelles le bordereau destiné à être
conservé au bureau des hypothèques doit satisfaire. Au cas où l'inscrivant ne se serait pas servi d'une formule
réglementaire, le conservateur accepterait cependant le dépôt, sous réserve des dispositions de l'avant-dernier alinéa du
présent article.

Toutefois, pour l'inscription des hypothèques et sûretés judiciaires, le créancier présente en outre, soit par lui-même, soit
par un tiers, au conservateur des hypothèques :

1° L'original, une expédition authentique ou un extrait littéral de la décision judiciaire donnant naissance à l'hypothèque,
lorsque celle-ci résulte des dispositions de l'article 2123 ;

2° L'autorisation du juge, la décision judiciaire ou le titre pour les sûretés judiciaires conservatoires.

Chacun des bordereaux contient exclusivement, sous peine de rejet de la formalité :

1° La désignation du créancier, du débiteur ou du propriétaire, si le débiteur n'est pas propriétaire de l'immeuble grevé,
conformément au 1er alinéa des articles 5 et 6 du décret du 4 janvier 1955 ;

2° L'élection de domicile, par le créancier, dans un lieu quelconque situé en France métropolitaine, dans les départements
d'outre-mer ou dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon ;

3° L'indication de la date et de la nature du titre donnant naissance à la sûreté ou du titre générateur de la créance ainsi
que la cause de l'obligation garantie par le privilège ou l'hypothèque et, le cas échéant, la mention expresse de la clause
de rechargement prévue à l'article 2422. S'il s'agit d'un titre notarié, les nom et résidence du rédacteur sont précisés.
Pour les inscriptions requises en application des dispositions de l'article 2383 et des 1° à 3° de l'article 2400, les
bordereaux énoncent la cause et la nature de la créance ;

4° L'indication du capital de la créance, de ses accessoires et de l'époque normale d'exigibilité ; en toute hypothèse, le
requérant doit évaluer les rentes, prestations et droits indéterminés, éventuels ou conditionnels, sans préjudice de
l'application des articles 2444 et 2445 au profit du débiteur ; et si les droits sont éventuels ou conditionnels, il doit
indiquer sommairement l'évènement ou la condition dont dépend l'existence de la créance. Dans les cas où la créance est
assortie d'une clause de réévaluation, l'inscription doit mentionner le montant originaire de la créance ainsi que la clause
de réévaluation. Lorsque le montant de la créance n'est pas libellé en euros, l'indication immédiate de sa contre-valeur en
euros est déterminée selon le dernier cours de change connu à la date du titre générateur de la sûreté ou de la créance ;

5° La désignation conformément aux premier et troisième alinéas de l'article 7 du décret du 4 janvier 1955, de chacun des
immeubles sur lesquels l'inscription est requise ;

6° L'indication de la date, du volume et du numéro sous lequel a été publié le titre de propriété du débiteur (ou du
propriétaire, si le débiteur n'est pas propriétaire des immeubles grevés), lorsque ce titre est postérieur au 1er janvier
1956 ;

7° La certification que le montant du capital de la créance garantie figurant dans le bordereau n'est pas supérieur à celui
figurant dans le titre générateur de la sûreté ou de la créance.

Le bordereau destiné à être conservé au bureau des hypothèques doit contenir, en outre, la mention de certification de
l'identité des parties prescrite par les articles 5 et 6 du décret du 4 janvier 1955.

Le dépôt est refusé :

1° A défaut de présentation du titre générateur de la sûreté pour les hypothèques et sûretés judiciaires ;

2° A défaut de la mention visée au treizième alinéa, ou si les immeubles ne sont pas individuellement désignés, avec
indication de la commune où ils sont situés.

Si le conservateur, après avoir accepté le dépôt, constate l'omission d'une des mentions prescrites par le présent article,
ou une discordance entre, d'une part, les énonciations relatives à l'identité des parties ou à la désignation des immeubles
contenues dans le bordereau, et, d'autre part, ces mêmes énonciations contenues dans les bordereaux ou titres déjà publiés
depuis le 1er janvier 1956, la formalité est rejetée, à moins que le requérant ne régularise le bordereau ou qu'il ne
produise les justifications établissant son exactitude, auxquels cas la formalité prend rang à la date de la remise du
bordereau constatée au registre de dépôts.

La formalité est également rejetée lorsque les bordereaux comportent un montant de créance garantie supérieur à celui
figurant dans le titre pour les hypothèques et sûretés judiciaires ainsi que, dans l'hypothèse visée au premier alinéa du
présent article, si le requérant ne substitue pas un nouveau bordereau sur formule réglementaire au bordereau irrégulier en
la forme.

Le décret prévu ci-dessus détermine les modalités du refus du dépôt ou du rejet de la formalité.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2006-346 du 6 mars 2006 art. 57 : Spécificités d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 5 (V)
	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 6 (M)
	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 7 (M)
	  - Code civil - art. 2123 (T)
	  - Code civil - art. 2400 (V)
	  - Code civil - art. 2422 (V)
	  - Code civil - art. 2444 (V)
	  - Code civil - art. 2445 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 4 (VD)
	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 42-1 (V)
	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 51 (V)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 32 (M)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 34 (VD)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 54-1 (V)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 55 (M)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 57 (M)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 57-1 (V)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 57-3 (VD)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 57-4 (VD)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 64 (VD)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 65 (V)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 74 (VD)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 76 (VD)
	  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 251 (Ab)
	  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 261 (Ab)
	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 59 (V)
	  - Loi n°2007-212 du 20 février 2007 - art. 10 (V)
	  - Code civil - art. 1069 (Ab)
	  - Code civil - art. 2377 (VD)
	  - Code civil - art. 2379 (V)
	  - Code civil - art. 2381 (V)
	  - Code civil - art. 2383 (V)
	  - Code civil - art. 2384 (V)
	  - Code civil - art. 2403 (V)
	  - Code civil - art. 2426 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L132-9 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L315-28 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-46 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-47 (M)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R532-1 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R533-2 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1961 bis (VD)
	  - Code rural - art. D127-10 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R127-10 (VD)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006
	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 23 () JORF 24 mars 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code civil - art. 2148 (M)
	  - Code civil - art. 2148 (T)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19
