# Article 2478

Si le nouveau propriétaire veut se garantir de l'effet des poursuites autorisées dans le chapitre VI du présent titre, il est
tenu, soit avant les poursuites, soit dans le mois, au plus tard, à compter de la première sommation qui lui est faite de
notifier aux créanciers, aux domiciles par eux élus dans leurs inscriptions :

1° Extrait de son titre, contenant seulement la date et la qualité de l'acte, le nom et la désignation précise du vendeur ou
du donateur, la nature et la situation de la chose vendue ou donnée ; et, s'il s'agit d'un corps de biens, la dénomination
générale seulement du domaine et des arrondissements dans lesquels il est situé, le prix et les charges faisant partie du
prix de la vente, ou l'évaluation de la chose si elle a été donnée ;

2° Extrait de la publication de l'acte de vente ;

3° Un état hypothécaire sommaire sur formalités faisant apparaître les charges réelles qui grèvent l'immeuble.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2006-346 du 6 mars 2006 art. 57 : Spécificités d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°66-270 du 22 avril 1966 - art. 6 (V)
	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 214 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1281-13 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 748 a (Ab)
	  - Code de procédure civile - art. 832 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006
	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 32 () JORF 24 mars 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code civil - art. 2183 (T)
