# Article 2422

L'hypothèque constituée à des fins professionnelles par une personne physique ou morale peut être ultérieurement affectée à
la garantie de créances professionnelles autres que celles mentionnées dans l'acte constitutif pourvu que celui-ci le prévoie
expressément. 

Le constituant peut alors l'offrir en garantie, dans la limite de la somme prévue dans l'acte constitutif et mentionnée à
l'article 2423, non seulement au créancier originaire, mais aussi à un nouveau créancier encore que le premier n'ait pas été
payé. 

La convention de rechargement qu'il passe soit avec le créancier originaire, soit avec le nouveau créancier revêt la forme
notariée. 

Elle est publiée, sous la forme prévue à l'article 2430, à peine d'inopposabilité aux tiers. 

Sa publication détermine le rang des créanciers bénéficiaires de la même hypothèque. 

Sans préjudice du second alinéa de l'article 2424, le présent article est d'ordre public et toute clause contraire à celui-ci
est réputée non écrite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 59 (V)
	  - Loi n°2007-212 du 20 février 2007 - art. 10 (V)
	  - Code civil - art. 2428 (M)
	  - Code civil - art. 2430 (VD)
	  - Code civil - art. 2434 (V)
	  - Code civil - art. 2440 (V)
	  - Code civil - art. 2488 (VD)
	  - Code de la consommation - art. L313-14 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 881 I (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 294 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1545 du 20 décembre 2014 - art. 48

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2423 (V)
	  - Code civil - art. 2424 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19
