# Article 2409

A l'ouverture de toute tutelle, le conseil de famille, après avoir entendu le tuteur, décide si une inscription doit être
requise sur les immeubles du tuteur. Dans l'affirmative, il fixe la somme pour laquelle il sera pris inscription et désigne
les immeubles qui en seront grevés. Dans la négative, il peut, toutefois, décider que l'inscription de l'hypothèque sera
remplacée par la constitution d'un gage, dont il détermine lui-même les conditions. 

Au cours de la tutelle, le conseil de famille peut toujours ordonner, lorsque les intérêts du mineur ou du majeur en tutelle
paraissent l'exiger, qu'il sera pris, soit une première inscription, soit des inscriptions complémentaires, ou qu'un gage
sera constitué. 

Dans les cas où il y a lieu à l'administration légale selon l'article 389, le juge des tutelles, statuant soit d'office, soit
à la requête d'un parent ou allié ou du ministère public, peut pareillement décider qu'une inscription sera prise sur les
immeubles de l'administrateur légal, ou que celui-ci devra constituer un gage. 

Les inscriptions prévues par le présent article sont prises à la requête du greffier du juge des tutelles, et les frais en
sont imputés au compte de la tutelle.

**Nota:**

Ordonnance 2006-346 du 6 mars 2006 art. 57 : Spécificités d'application.  La présente version de cet article est en vigueur
jusqu'au 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 87 (V)
	  - Code civil - art. 2411 (V)
	  - Code civil - art. 2447 (V)
	  - Loi n°2002-306 du 4 mars 2002 - art. 7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code civil - art. 2143 (T)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 389 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006
