# Article 1369-1

Quiconque propose, à titre professionnel, par voie électronique, la fourniture de biens ou la prestation de services, met à
disposition les conditions contractuelles applicables d'une manière qui permette leur conservation et leur reproduction. Sans
préjudice des conditions de validité mentionnées dans l'offre, son auteur reste engagé par elle tant qu'elle est accessible
par voie électronique de son fait.

L'offre énonce en outre :

1° Les différentes étapes à suivre pour conclure le contrat par voie électronique ;

2° Les moyens techniques permettant à l'utilisateur, avant la conclusion du contrat, d'identifier les erreurs commises dans
la saisie des données et de les corriger ;

3° Les langues proposées pour la conclusion du contrat ;

4° En cas d'archivage du contrat, les modalités de cet archivage par l'auteur de l'offre et les conditions d'accès au contrat
archivé ;

5° Les moyens de consulter par voie électronique les règles professionnelles et commerciales auxquelles l'auteur de l'offre
entend, le cas échéant, se soumettre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2004-575 2004-06-21 art. 57, art. 58

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 - art. 25 () JORF 22 juin 2004

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2005-674 du 16 juin 2005 - art. 1 () JORF 17 juin 2005

	**Cité par**:

	  - Code civil - art. 1369-3 (M)
	  - Code civil - art. 1369-9 (V)
	  - Code du tourisme. - art. L211-1 (V)
	  - Code du tourisme. - art. R211-3-1 (M)
	  - Code du tourisme. - art. R211-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 1369-4 (V)
	  - Code civil L1369-4

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-02-07
