# Article 832-2

Si le maintien dans l'indivision n'a pas été ordonné en application des articles 815, deuxième alinéa, et 815-1, et à défaut
d'attribution préférentielle en propriété, prévue aux articles 832, troisième alinéa, ou 832-1, le conjoint survivant ou tout
héritier copropriétaire peut demander l'attribution préférentielle de tout ou partie des biens et droits immobiliers à
destination agricole dépendant de la succession en vue de constituer, avec un ou plusieurs cohéritiers et, le cas échéant, un
ou plusieurs tiers, un groupement foncier agricole.

Cette attribution est de droit si le conjoint survivant ou un ou plusieurs des cohéritiers remplissant les conditions
personnelles prévues à l'article 832, troisième alinéa, exigent que leur soit donné à bail, dans les conditions fixées au
chapitre VII du titre I du livre VI du code rural, tout ou partie des biens du groupement.

En cas de pluralité de demandes, les biens du groupement peuvent, si leur consistance le permet, faire l'objet de plusieurs
baux bénéficiant à des cohéritiers différents ; dans le cas contraire, et à défaut d'accord amiable le tribunal désigne le
preneur en tenant compte de l'aptitude des différents postulants à gérer les biens concernés et à s'y maintenir. Si les
clauses et conditions de ce bail ou de ces baux n'ont pas fait l'objet d'un accord, elles sont fixées par le tribunal.

Les biens et droits immobiliers que les demandeurs n'envisagent pas d'apporter au groupement foncier agricole, ainsi que les
autres biens de la succession, sont attribués par priorité, dans les limites de leurs droits successoraux respectifs, aux
indivisaires qui n'ont pas consenti à la formation du groupement. Si ces indivisaires ne sont pas remplis de leurs droits par
l'attribution ainsi faite, une soulte doit leur être versée. Sauf accord amiable entre les copartageants, la soulte
éventuellement due est payable dans l'année suivant le partage. Elle peut faire l'objet d'une dation en paiement sous la
forme de parts du groupement foncier agricole, à moins que les intéressés, dans le mois suivant la proposition qui leur en
est faite, n'aient fait connaître leur opposition à ce mode de règlement.

Le partage n'est parfait qu'après la signature de l'acte constitutif du groupement foncier agricole et, s'il y a lieu, du ou
des baux à long terme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°61-1378 du 19 décembre 1961 - art. 4 () JORF 20 décembre 1961

	**Cité par**:

	  - Loi n°62-933 du 8 août 1962 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°65-577 du 15 juillet 1965 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°70-1265 du 23 décembre 1970 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 40 (V)
	  - Code civil - art. 1471 (M)
	  - Code civil - art. 2505 (V)
	  - Code civil - art. 832 (M)
	  - Code civil - art. 832-3 (M)
	  - Code civil - art. 832-4 (M)
	  - Code rural - art. L143-6 (M)
	  - Code rural - art. L412-14 (V)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1381 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°76-1286 du 31 décembre 1976 - art. 16 () JORF 1er juillet 1977
	  - Loi n°80-502 du 4 juillet 1980 - art. 30 () JORF 5 juillet 1980

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 815 (M)
	  - Code civil - art. 832-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-04-19
