# Article 924-3

L'indemnité de réduction est payable au moment du partage, sauf accord entre les cohéritiers. Toutefois, lorsque la
libéralité a pour objet un des biens pouvant faire l'objet d'une attribution préférentielle, des délais peuvent être accordés
par le tribunal, compte tenu des intérêts en présence, s'ils ne l'ont pas été par le disposant. L'octroi de ces délais ne
peut, en aucun cas, avoir pour effet de différer le paiement de l'indemnité au-delà de dix années à compter de l'ouverture de
la succession. Les dispositions de l'article 828 sont alors applicables au paiement des sommes dues.

A défaut de convention ou de stipulation contraire, ces sommes sont productives d'intérêt au taux légal à compter de la date
à laquelle le montant de l'indemnité de réduction a été fixé. Les avantages résultant des délais et modalités de paiement
accordés ne constituent pas une libéralité. 

En cas de vente de la totalité du bien donné ou légué, les sommes restant dues deviennent immédiatement exigibles ; en cas de
ventes partielles, le produit de ces ventes est versé aux cohéritiers et imputé sur les sommes encore dues.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 13 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 828 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code civil - art. 868 (T)

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1722 bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 397 (V)
	  - Code rural - art. L321-17 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-04-19
