# Article 2238

La prescription est suspendue à compter du jour où, après la survenance d'un litige, les parties conviennent de recourir à la
médiation ou à la conciliation ou, à défaut d'accord écrit, à compter du jour de la première réunion de médiation ou de
conciliation. La prescription est également suspendue à compter de la conclusion d'une convention de procédure participative
ou à compter de l'accord du débiteur constaté par l'huissier de justice pour participer à la procédure prévue à l'article
1244-4.

Le délai de prescription recommence à courir, pour une durée qui ne peut être inférieure à six mois, à compter de la date à
laquelle soit l'une des parties ou les deux, soit le médiateur ou le conciliateur déclarent que la médiation ou la
conciliation est terminée. En cas de convention de procédure participative, le délai de prescription recommence à courir à
compter du terme de la convention, pour une durée qui ne peut être inférieure à six mois. En cas d'échec de la procédure
prévue au même article 1244-4, le délai de prescription recommence à courir à compter de la date du refus du débiteur,
constaté par l'huissier, pour une durée qui ne peut être inférieure à six mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2010-1609 du 22 décembre 2010 - art. 42-2 (V)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L327-6 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R125-2 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. L315-1 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. L316-1 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. L621-19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 208 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code civil - art. 2236 (V)
