# Article 2123

L'hypothèque judiciaire résulte des jugements soit contradictoires, soit par défaut, définitifs ou provisoires, en faveur de
celui qui les a obtenus.

Elle résulte également des décisions arbitrales revêtues de l'ordonnance judiciaire d'exécution ainsi que des décisions
judiciaires rendues en pays étrangers et déclarées exécutoires par un tribunal français.

Sous réserve du droit pour le débiteur de se prévaloir, soit en cours d'instance, soit à tout autre moment, des dispositions
des articles 2161 et suivants, le créancier qui bénéficie d'une hypothèque judiciaire peut inscrire son droit sur tous les
immeubles appartenant actuellement à son débiteur, sauf à se conformer aux dispositions de l'article 2146. Il peut, sous les
mêmes réserves, prendre des inscriptions complémentaires sur les immeubles entrés par la suite dans le patrimoine de son
débiteur.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 18 () JORF 7 janvier 1955

	**Cité par**:

	  - Décret n°64-1333 du 22 décembre 1964 - art. 4 (M)
	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 62 (M)
	  - Code civil - art. 2148 (T)
	  - Code civil - art. 2161 (T)
	  - Code civil - art. 2428 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Créé par**:

	  - Loi n°1804-03-19 promulguée le 29 mars 1804

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2146 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 2412 (M)
	  - Code civil - art. 2412 (V)
