# Article 713

Les biens qui n'ont pas de maître appartiennent à la commune sur le territoire de laquelle ils sont situés. Par délibération
du conseil municipal, la commune peut renoncer à exercer ses droits, sur tout ou partie de son territoire, au profit de
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre dont elle est membre. Les biens sans maître sont
alors réputés appartenir à l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre. 

Si la commune ou l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre renonce à exercer ses droits, la
propriété est transférée de plein droit : 

1° Pour les biens situés dans les zones définies à l'article L. 322-1 du code de l'environnement, au Conservatoire de
l'espace littoral et des rivages lacustres lorsqu'il en fait la demande ou, à défaut, au conservatoire régional d'espaces
naturels agréé au titre de l'article L. 414-11 du même code lorsqu'il en fait la demande ou, à défaut, à l'Etat ; 

2° Pour les autres biens, à l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-89 du 16 janvier 2002 - art. 47 (Ab)
	  - Décret n°2004-490 du 3 juin 2004 - art. 63 (V)
	  - Code du domaine de l'Etat - art. L25 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat - art. L27 bis (Ab)
	  - Code du patrimoine - art. R541-1 (V)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L1123-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L106 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 109

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L322-1

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-04-19
