# Article 832

Dans la formation et la composition des lots, on doit éviter de morceler les héritages et de diviser les exploitations.

Dans la mesure où le morcellement des héritages et la division des exploitations peuvent être évités, chaque lot doit, autant
que possible, être composé, soit en totalité, soit en partie, de meubles ou d'immeubles, de droits ou de créances de valeur
équivalente.

Le conjoint survivant ou tout héritier copropriétaire peut demander l'attribution préférentielle par voie de partage, à
charge de soulte s'il y a lieu, de toute exploitation agricole, ou partie d'exploitation agricole, constituant une unité
économique, ou quote-part indivise d'exploitation agricole, même formée pour une part de biens dont il était déjà
propriétaire ou copropriétaire avant le décès, à la mise en valeur de laquelle il participe ou a participé effectivement ;
dans le cas de l'héritier, la condition de participation peut avoir été remplie par son conjoint. S'il y a lieu, la demande
d'attribution préférentielle peut porter sur des parts sociales, sans préjudice de l'application des dispositions légales ou
des clauses statutaires sur la continuation d'une société avec le conjoint survivant ou un ou plusieurs héritiers.

Les mêmes règles sont applicables en ce qui concerne toute entreprise commerciale, industrielle ou artisanale, dont
l'importance n'exclut pas un caractère familial.

Au cas où ni le conjoint survivant, ni aucun héritier copropriétaire ne demande l'application des dispositions prévues au
troisième alinéa ci-dessus ou celles des articles 832-1 ou 832-2, l'attribution préférentielle peut être accordée à tout
copartageant sous la condition qu'il s'oblige à donner à bail dans un délai de six mois le bien considéré dans les conditions
fixées au chapitre VII du titre I du livre VI du Code rural à un ou plusieurs des cohéritiers remplissant les conditions
personnelles prévues au troisième alinéa ci-dessus ou à un ou plusieurs descendants de ces cohéritiers remplissant ces mêmes
conditions.

Le conjoint survivant ou tout héritier copropriétaire peut également demander l'attribution préférentielle :

De la propriété ou du droit au bail du local qui lui sert effectivement d'habitation, s'il y avait sa résidence à l'époque du
décès, et du mobilier le garnissant ;

De la propriété ou du droit au bail du local à usage professionnel servant effectivement à l'exercice de sa profession et des
objets mobiliers à usage professionnel garnissant ce local ;

De l'ensemble des éléments mobiliers nécessaires à l'exploitation d'un bien rural cultivé par le défunt à titre de fermier ou
de métayer lorsque le bail continue au profit du demandeur, ou lorsqu'un nouveau bail est consenti à ce dernier.

L'attribution préférentielle peut être demandée conjointement par plusieurs successibles. L'attribution préférentielle de la
propriété du local et du mobilier le garnissant visée au septième alinéa est de droit pour le conjoint survivant.

Dans l'hypothèse prévue à l'alinéa précédent, le conjoint survivant attributaire peut exiger de ses copartageants pour le
paiement d'une fraction de la soulte, égale au plus à la moitié, des délais ne pouvant excéder dix ans. Sauf convention
contraire, les sommes restant dues portent intérêt au taux légal.

En cas de vente du local ou du mobilier le garnissant, la fraction de la soulte y afférente devient immédiatement exigible ;
en cas de ventes partielles, le produit de ces ventes est versé aux copartageants et imputé sur la fraction de la soulte
encore due.

Les droits résultant de l'attribution préférentielle ne préjudicient pas aux droits viagers d'habitation et d'usage que le
conjoint peut exercer en vertu de l'article 764.

A défaut d'accord amiable, la demande d'attribution préférentielle est portée devant le tribunal, qui se prononce en fonction
des intérêts en présence. En cas de pluralité de demandes concernant une exploitation ou une entreprise, le tribunal tient
compte de l'aptitude des différents postulants à gérer cette exploitation ou cette entreprise et à s'y maintenir et en
particulier de la durée de leur participation personnelle à l'activité de l'exploitation ou de l'entreprise.

Les biens faisant l'objet de l'attribution sont estimés à leur valeur au jour du partage.

Sauf accord amiable entre les copartageants, la soulte éventuellement due est payable comptant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°61-1378 du 19 décembre 1961 - art. 14 (M)
	  - Loi n°62-917 du 8 août 1962 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°62-933 du 8 août 1962 - art. 5 (V)
	  - Décret n°65-577 du 15 juillet 1965 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°70-1265 du 23 décembre 1970 - art. 2 (V)
	  - Loi n°70-1299 du 31 décembre 1970 - art. 7 (Ab)
	  - Loi n°80-502 du 4 juillet 1980 - art. 32 (Ab)
	  - Loi n°82-526 du 22 juin 1982 - art. 16 (Ab)
	  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986 - art. 13 (Ab)
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 14 (M)
	  - Loi n°2001-1135 du 3 décembre 2001 - art. 26 (V)
	  - Code civil - art. 1471 (M)
	  - Code civil - art. 2505 (V)
	  - Code civil - art. 2507 (V)
	  - Code civil - art. 515-6 (M)
	  - Code civil - art. 761 (M)
	  - Code civil - art. 831-1 (V)
	  - Code civil - art. 832-1 (V)
	  - Code civil - art. 832-2 (V)
	  - Code civil - art. 832-3 (M)
	  - Code civil - art. 832-4 (V)
	  - Code civil - art. 833 (V)
	  - Code forestier - art. R532-19 (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1722 bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 397 (V)
	  - Code rural - art. L321-24 (M)
	  - Code rural - art. L322-14 (M)
	  - Code rural - art. L323-6 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1135 du 3 décembre 2001 - art. 10 () JORF 4 décembre 2001 en vigueur le 1er juillet 2002

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 764 (M)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-04-19
