# Article 909

Les membres des professions médicales et de la pharmacie, ainsi que les auxiliaires médicaux qui ont prodigué des soins à une
personne pendant la maladie dont elle meurt ne peuvent profiter des dispositions entre vifs ou testamentaires qu'elle aurait
faites en leur faveur pendant le cours de celle-ci.

Les mandataires judiciaires à la protection des majeurs et les personnes morales au nom desquelles ils exercent leurs
fonctions ne peuvent pareillement profiter des dispositions entre vifs ou testamentaires que les personnes dont ils assurent
la protection auraient faites en leur faveur quelle que soit la date de la libéralité.

Sont exceptées :

1° Les dispositions rémunératoires faites à titre particulier, eu égard aux facultés du disposant et aux services rendus ;

2° Les dispositions universelles, dans le cas de parenté jusqu'au quatrième degré inclusivement, pourvu toutefois que le
décédé n'ait pas d'héritiers en ligne directe ; à moins que celui au profit de qui la disposition a été faite ne soit lui-
même du nombre de ces héritiers.

Les mêmes règles seront observées à l'égard du ministre du culte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-475 du 10 juillet 1989 - art. 13 (Ab)
	  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 28
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L116-4 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-4 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L443-6 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 209 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-97 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-308 du 5 mars 2007 - art. 9 () JORF 7 mars 2007 en vigueur le 1er janvier 2009

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-05-03
