# Article 1075-2

Si ses biens comprennent une entreprise individuelle à caractère industriel, commercial, artisanal, agricole ou libéral ou
des droits sociaux d'une société exerçant une activité à caractère industriel, commercial, artisanal, agricole ou libéral et
dans laquelle il exerce une fonction dirigeante, le disposant peut en faire, sous forme de donation-partage et dans les
conditions prévues aux articles 1075 et 1075-1, la distribution et le partage entre le ou les donataires visés auxdits
articles et une ou plusieurs autres personnes, sous réserve des conditions propres à chaque forme de société ou stipulées
dans les statuts. 

Cette libéralité est faite sous réserve que les biens corporels et incorporels affectés à l'exploitation de l'entreprise ou
les droits sociaux entrent dans cette distribution et ce partage, et que cette distribution et ce partage aient pour effet de
n'attribuer à ces autres personnes que la propriété ou la jouissance de tout ou partie de ces biens ou droits.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 21 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007
	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 22 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007
	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 9 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 1075 (V)
	  - Code civil - art. 1075-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 1075-4 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-05-03
