# Article 1843-3

Chaque associé est débiteur envers la société de tout ce qu'il a promis de lui apporter en nature, en numéraire ou en
industrie.

Les apports en nature sont réalisés par le transfert des droits correspondants et par la mise à la disposition effective des
biens.

Lorsque l'apport est en propriété, l'apporteur est garant envers la société comme un vendeur envers son acheteur.

Lorsqu'il est en jouissance, l'apporteur est garant envers la société comme un bailleur envers son preneur. Toutefois,
lorsque l'apport en jouissance porte sur des choses de genre ou sur tous autres biens normalement appelés à être renouvelés
pendant la durée de la société, le contrat transfère à celle-ci la propriété des biens apportés, à charge d'en rendre une
pareille quantité, qualité et valeur ; dans ce cas, l'apporteur est garant dans les conditions prévues à l'alinéa précédent.

L'associé qui devait apporter une somme dans la société et qui ne l'a point fait devient de plein droit et sans demande,
débiteur des intérêts de cette somme à compter du jour où elle devait être payée et ce sans préjudice de plus amples
dommages-intérêts, s'il y a lieu.

L'associé qui s'est obligé à apporter son industrie à la société lui doit compte de tous les gains qu'il a réalisés par
l'activité faisant l'objet de son apport.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°78-9 1978-01-04

	**Créé par**:

	  - Loi n°78-9 1978-01-04 JORF 5 janvier 1978 rectificatif JORF 15 janvier, 12 mai 1978 en vigueur le 1er juillet 1978

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 57 (V)
	  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 58 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2005 - art. 5 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L613-34-7 (V)
