# Article 2183

Si le nouveau propriétaire veut se garantir de l'effet des poursuites autorisées dans le chapitre VI du présent titre, il est
tenu, soit avant les poursuites, soit dans le mois, au plus tard, à compter de la première sommation qui lui est faite de
notifier aux créanciers, aux domiciles par eux élus dans leurs inscriptions :

1° Extrait de son titre, contenant seulement la date et la qualité de l'acte, le nom et la désignation précise du vendeur ou
du donateur, la nature et la situation de la chose vendue ou donnée ; et, s'il s'agit d'un corps de biens, la dénomination
générale seulement du domaine et des arrondissements dans lesquels il est situé, le prix et les charges faisant partie du
prix de la vente, ou l'évaluation de la chose si elle a été donnée ;

2° Extrait de la publication de l'acte de vente ;

3° Un tableau sur trois colonnes, dont la première contiendra la date des hypothèques et celles des inscriptions ; la
seconde, le nom des créanciers ; la troisième, le montant des créances inscrites.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 214 (M)
	  - Décret n°66-270 du 22 avril 1966 - art. 6 (M)
	  - Code de procédure civile - art. 748 a (M)
	  - Code de procédure civile - art. 832 (M)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 59-71 1959-01-07 art. 25 JORF 8 janvier 1959

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 2478 (M)
	  - Code civil - art. 2478 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Créé par**:

	  - Loi n°1804-03-19 promulguée le 29 mars 1804
