# Article 2103

Les créanciers privilégiés sur les immeubles sont :

1° Le vendeur, sur l'immeuble vendu, pour le paiement du prix ;

S'il y a plusieurs ventes successives dont le prix soit dû en tout ou en partie, le premier vendeur est préféré au second, le
deuxième au troisième, et ainsi de suite ;

1° bis Conjointement avec le vendeur et, le cas échéant, avec le prêteur de deniers mentionné au 2°, le syndicat des
copropriétaires, sur le lot vendu, pour le paiement des charges et travaux mentionnés aux articles 10 et 30 de la loi n°
65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, relatifs à l'année courante et aux quatre
dernières années échues.

Toutefois, le syndicat est préféré au vendeur et au prêteur de deniers pour les créances afférentes aux charges et travaux de
l'année courante et des deux dernières années échues.

2° Même en l'absence de subrogation, ceux qui ont fourni les deniers pour l'acquisition d'un immeuble, pourvu qu'il soit
authentiquement constaté, par l'acte d'emprunt, que la somme était destinée à cet emploi et, par quittance du vendeur, que ce
paiement a été fait des deniers empruntés ;

3° Les cohéritiers, sur les immeubles de la succession, pour la garantie des partages faits entre eux, et des soultes ou
retours de lots ; pour la garantie des indemnités dues en application de l'article 866, les immeubles donnés ou légués sont
assimilés aux immeubles de la succession ;

4° Les architectes, entrepreneurs, maçons et autres ouvriers employés pour édifier, reconstruire ou réparer des bâtiments,
canaux ou autres ouvrages quelconques, pourvu néanmoins que, par un expert nommé d'office par le tribunal de grande instance
dans le ressort duquel les bâtiments sont situés, il ait été dressé préalablement un procès-verbal, à l'effet de constater
l'état des lieux relativement aux ouvrages que le propriétaire déclarera avoir dessein de faire, et que les ouvrages aient
été, dans les six mois au plus de leur perfection, reçus par un expert également nommé d'office ;

Mais le montant du privilège ne peut excéder les valeurs constatées par le second procès-verbal, et il se réduit à la plus-
value existante à l'époque de l'aliénation de l'immeuble et résultant des travaux qui y ont été faits ;

5° Ceux qui ont prêté les deniers, pour payer ou rembourser les ouvriers, jouissent du même privilège, pourvu que cet emploi
soit authentiquement constaté par l'acte d'emprunt, et par la quittance des ouvriers, ainsi qu'il a été dit ci-dessus pour
ceux qui ont prêté les deniers pour l'acquisition d'un immeuble ;

6° Les créanciers et légataires d'une personne défunte, sur les immeubles de la succession, pour la garantie des droits
qu'ils tiennent de l'article 878.

7° Les accédants à la propriété titulaires d'un contrat de location-accession régi par la loi n° 84-595 du 12 juillet 1984
définissant la location-accession à la propriété immobilière sur l'immeuble faisant l'objet du contrat, pour la garantie des
droits qu'ils tiennent de ce contrat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Cité par**:

	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 47 (M)
	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 49 (M)
	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 15 (M)
	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 19-1 (M)
	  - Loi n°84-595 du 12 juillet 1984 - art. 16 (M)
	  - Loi n°84-595 du 12 juillet 1984 - art. 20 (M)
	  - Ordonnance n°2006-461 du 21 avril 2006 - art. 24 (VT)
	  - Code civil - art. 2107 (T)
	  - Code civil - art. 2147 (T)
	  - Code de procédure civile - art. 686 (M)
	  - Code des assurances - art. L132-30 (M)
	  - Code des assurances - art. R332-15 (M)
	  - Code rural - art. L342-11 (M)
	  - Code rural - art. L342-12 (M)
	  - Code rural ancien - art. 691 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 10 (M)
	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 30 (V)
	  - Loi n°84-595 1984-07-12
	  - Code civil - art. 866 (M)
	  - Code civil - art. 878 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-624 1994-07-21 art. 34 V *date d'effet*

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-624 du 21 juillet 1994 - art. 34 () JORF 24 juillet 1994 en vigueur le 1er janvier 1995

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 2374 (M)
	  - Code civil - art. 2374 (V)
