# Article 1527

Les avantages que l'un ou l'autre des époux peut retirer des clauses d'une communauté conventionnelle, ainsi que ceux qui
peuvent résulter de la confusion du mobilier ou des dettes, ne sont point regardés comme des donations. 

Néanmoins, au cas où il y aurait des enfants qui ne seraient pas issus des deux époux, toute convention qui aurait pour
conséquence de donner à l'un des époux au-delà de la portion réglée par l'article 1094-1, au titre " Des donations entre vifs
et des testaments ", sera sans effet pour tout l'excédent ; mais les simples bénéfices résultant des travaux communs et des
économies faites sur les revenus respectifs quoique inégaux, des deux époux, ne sont pas considérés comme un avantage fait au
préjudice des enfants d'un autre lit. 

Toutefois, ces derniers peuvent, dans les formes prévues aux articles 929 à 930-1, renoncer à demander la réduction de
l'avantage matrimonial excessif avant le décès de l'époux survivant. Dans ce cas, ils bénéficient de plein droit du privilège
sur les meubles prévu au 3° de l'article 2374 et peuvent demander, nonobstant toute stipulation contraire, qu'il soit dressé
inventaire des meubles ainsi qu'état des immeubles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°65-570 1965-07-13

	**Cité par**:

	  - Loi n°2001-1135 du 3 décembre 2001 - art. 25 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 45 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 1094-1 (V)
	  - Code civil - art. 2374 (V)
	  - Code civil - art. 929 (V)
