# Article 868

Lorsque la réduction n'est pas exigible en nature, le donataire ou légataire est débiteur d'une indemnité équivalente à la
portion excessive de la libéralité réductible. Cette indemnité se calcule d'après la valeur des objets donnés ou légués à
l'époque du partage et leur état au jour où la libéralité a pris effet.

Elle est payable au moment du partage, sauf accord entre les cohéritiers. Toutefois, lorsque la libéralité a pour objet un
des biens pouvant faire l'objet d'une attribution préférentielle, des délais peuvent être accordés par le tribunal, compte
tenu des intérêts en présence, s'ils ne l'ont pas été par le disposant. L'octroi de ces délais ne peut, en aucun cas, avoir
pour effet de différer le paiement de l'indemnité au-delà de dix années à compter de l'ouverture de la succession. Les
dispositions de l'article 833-1 sont alors applicables au paiement des sommes dues.

A défaut de convention ou de stipulation contraire, ces sommes sont productives d'intérêt au taux légal en matière civile.
Les avantages résultant des délais et modalités de paiement accordés ne constituent pas une libéralité.

En cas de vente de la totalité du bien donné ou légué, les sommes restant dues deviennent immédiatement exigibles ; en cas de
ventes partielles, le produit de ces ventes est versé aux cohéritiers et imputé sur les sommes encore dues.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-04-19

	**Créé par**:

	  - Loi n°1803-04-19 promulguée le 29 avril 1803

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°71-523 du 3 juillet 1971 - art. 13 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°71-523 du 3 juillet 1971 - art. 6 () JORF 4 juillet 1971 en vigueur le 1er janvier 1972

	**Transféré par**:

	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 13 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 397 (M)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1722 bis (M)
	  - Code rural - art. L321-17 (M)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 833-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 924-3 (V)
