# Article 831

Le conjoint survivant ou tout héritier copropriétaire peut demander l'attribution préférentielle par voie de partage, à
charge de soulte s'il y a lieu, de toute entreprise, ou partie d'entreprise agricole, commerciale, industrielle, artisanale
ou libérale ou quote-part indivise d'une telle entreprise, même formée pour une part de biens dont il était déjà propriétaire
ou copropriétaire avant le décès, à l'exploitation de laquelle il participe ou a participé effectivement. Dans le cas de
l'héritier, la condition de participation peut être ou avoir été remplie par son conjoint ou ses descendants.

S'il y a lieu, la demande d'attribution préférentielle peut porter sur des droits sociaux, sans préjudice de l'application
des dispositions légales ou des clauses statutaires sur la continuation d'une société avec le conjoint survivant ou un ou
plusieurs héritiers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 3 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007
	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 4 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Loi n°2010-1487 du 7 décembre 2010 - art. 30 (V)
	  - Code civil - art. 1873-13 (V)
	  - Code civil - art. 2505 (V)
	  - Code civil - art. 515-6 (V)
	  - Code civil - art. 824 (V)
	  - Code civil - art. 831-1 (V)
	  - Code civil - art. 832 (V)
	  - Code civil - art. 832-1 (V)
	  - Code civil - art. 832-2 (V)
	  - Code civil - art. 833 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 978 (Ab)
	  - Code rural - art. L321-23 (V)
	  - Code rural - art. L321-24 (V)
	  - Code rural - art. L322-14 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-04-19
