# Article 2139

Quand l'hypothèque légale a été inscrite par application des articles 2136 ou 2137, et sauf clause expresse du contrat de
mariage l'interdisant, l'époux bénéficiaire de l'inscription peut consentir, au profit des créanciers de l'autre époux ou de
ses propres créanciers, une cession de son rang ou une subrogation dans les droits résultant de son inscription.

Il en est ainsi même en ce qui concerne l'hypothèque légale ou éventuellement l'hypothèque judiciaire, garantissant la
pension alimentaire allouée ou susceptible d'être allouée à un époux, pour lui ou pour ses enfants.

Si l'époux bénéficiaire de l'inscription, en refusant de consentir une cession de rang ou subrogation, empêche l'autre époux
de faire une constitution d'hypothèque qu'exigerait l'intérêt de la famille ou s'il est hors d'état de manifester sa volonté,
les juges pourront autoriser cette cession de rang ou subrogation aux conditions qu'ils estimeront nécessaires à la
sauvegarde des droits de l'époux intéressé. Ils ont les mêmes pouvoirs lorsque le contrat de mariage comporte la clause visée
au premier alinéa.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Cité par**:

	  - Loi n°65-570 du 13 juillet 1965 - art. 14 (M)
	  - Code civil - art. 2140 (T)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1286 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°85-1372 du 23 décembre 1985 - art. 37 () JORF 26 décembre 1985 en vigueur le 1er juillet 1986

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°85-1372 du 23 décembre 1985 - art. 55 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code civil - art. 2141 (T)

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2136 (T)
	  - Code civil - art. 2137 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 2405 (V)
