# Article 767

Le conjoint survivant non divorcé, qui ne succède pas à la pleine propriété et contre lequel n'existe pas de jugement de
séparation de corps passé en force de chose jugée a, sur la succession du prédécédé, un droit d'usufruit qui est :

D'un quart, si le défunt laisse un ou plusieurs enfants soit légitimes, issus ou non du mariage, soit naturels ;

De moitié, si le défunt laisse des frères et soeurs, des descendants de frères et soeurs, des ascendants ou des enfants
naturels conçus pendant le mariage.

Le calcul sera opéré sur une masse faite de tous les biens existant au décès du de cujus, auxquels seront réunis fictivement
ceux dont il aurait disposé, soit par acte entre vifs, soit par acte testamentaire, au profit de successibles, sans dispense
de rapport.

Mais l'époux survivant ne pourra exercer son droit que sur les biens dont le prédécédé n'aura disposé ni par acte entre vifs,
ni par acte testamentaire, et sans préjudicier aux droits de réserve ni aux droits de retour.

Il cessera de l'exercer dans le cas où il aurait reçu du défunt des libéralités, même faites par préciput et hors part, dont
le montant atteindrait celui des droits que la présente loi lui attribue, et, si ce montant était inférieur, il ne pourrait
réclamer que le complément de son usufruit.

Jusqu'au partage définitif, les héritiers peuvent exiger, moyennant sûretés suffisantes, et garantie du maintien de
l'équivalence initiale, que l'usufruit de l'époux survivant soit converti en une rente viagère équivalente. S'ils sont en
désaccord, la conversion sera facultative pour les tribunaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 69 (VD)
	  - Loi n°57-298 du 11 mars 1957 - art. 24 (Ab)
	  - Loi n°63-699 du 13 juillet 1963 - art. 4 (Ab)
	  - Loi n°72-3 du 3 janvier 1972 - art. 19 (V)
	  - Loi n°81-1160 du 30 décembre 1981 - art. 5 (V)
	  - Code civil - art. 342-5 (V)
	  - Code civil - art. 761 (M)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L123-6 (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 156 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 G (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L112-2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°63-699 du 13 juillet 1963 - art. 3 () JORF 17 juillet 1963
	  - Loi n°72-3 du 3 janvier 1972 - art. 5 () JORF 5 janvier 1972 en vigueur le 1er août 1972

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°72-3 du 3 janvier 1972 - art. 11 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°72-3 du 3 janvier 1972 - art. 12 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°72-3 du 3 janvier 1972 - art. 19 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-04-19

	**Créé par**:

	  - Loi n°1803-04-19 promulguée le 29 avril 1803
