# Article 1792-4

Le fabricant d'un ouvrage, d'une partie d'ouvrage ou d'un élément d'équipement conçu et produit pour satisfaire, en état de
service, à des exigences précises et déterminées à l'avance, est solidairement responsable des obligations mises par les
articles 1792, 1792-2 et 1792-3 à la charge du locateur d'ouvrage qui a mis en oeuvre, sans modification et conformément aux
règles édictées par le fabricant, l'ouvrage, la partie d'ouvrage ou élément d'équipement considéré. 

Sont assimilés à des fabricants pour l'application du présent article : 

Celui qui a importé un ouvrage, une partie d'ouvrage ou un élément d'équipement fabriqué à l'étranger ; 

Celui qui l'a présenté comme son oeuvre en faisant figurer sur lui son nom, sa marque de fabrique ou tout autre signe
distinctif.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°78-12 du 4 janvier 1978 - art. 2 () JORF 5 janvier 1978 en vigueur le 1er janvier 1979

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 novembre 2009 - art.
	  - Code civil - art. 1792-5 (V)
	  - Code civil - art. 1792-7 (V)
	  - Code civil - art. 2270 (T)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-18 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-19-1 (Ab)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-20-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-20-3 (V)
	  - Code des assurances - art. A241-2 (An)
	  - Code des assurances - art. Annexe II art A243-1 (V)
	  - Code des assurances - art. R431-51 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 1792 (V)
	  - Code civil - art. 1792-2 (V)
	  - Code civil - art. 1792-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-07
