# Article 2164

Si la valeur des immeubles sur lesquels l'hypothèque du mineur ou du majeur en tutelle a été inscrite excède notablement ce
qui est nécessaire pour garantir la gestion du tuteur, celui-ci peut demander au conseil de famille de réduire l'inscription
aux immeubles suffisants.

Il peut pareillement lui demander de réduire l'évaluation qui avait été faite de ses obligations envers le pupille.

L'administrateur légal peut, dans les mêmes cas, lorsqu'une inscription a été prise sur ses immeubles en vertu de l'article
2143, demander au juge des tutelles de la réduire, soit quant aux immeubles grevés, soit quant aux sommes garanties.

Le tuteur et l'administrateur légal peuvent en outre, s'il y a lieu, sous l'observation des mêmes conditions, demander la
mainlevée totale de l'hypothèque.

La radiation partielle ou totale de l'hypothèque sera faite au vu d'un acte de mainlevée signé par un membre du conseil de
famille ayant reçu délégation à cet effet, en ce qui concerne les immeubles du tuteur, et au vu d'une décision du juge des
tutelles, en ce qui concerne les immeubles de l'administrateur légal.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 27 () JORF 7 janvier 1955
	  - Loi n°64-1230 du 14 décembre 1964 - art. 2 () JORF 15 décembre 1964

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2143 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 2447 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Créé par**:

	  - Loi n°1804-03-19 promulguée le 29 mars 1804

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006
