# Article 764

Sauf volonté contraire du défunt exprimée dans les conditions de l'article 971, le conjoint successible qui occupait
effectivement, à l'époque du décès, à titre d'habitation principale, un logement appartenant aux époux ou dépendant
totalement de la succession, a sur ce logement, jusqu'à son décès, un droit d'habitation et un droit d'usage sur le mobilier,
compris dans la succession, le garnissant. 

La privation de ces droits d'habitation et d'usage exprimée par le défunt dans les conditions mentionnées au premier alinéa
est sans incidence sur les droits d'usufruit que le conjoint recueille en vertu de la loi ou d'une libéralité, qui continuent
à obéir à leurs règles propres. 

Ces droits d'habitation et d'usage s'exercent dans les conditions prévues aux articles 627, 631, 634 et 635. 

Le conjoint, les autres héritiers ou l'un d'eux peuvent exiger qu'il soit dressé un inventaire des meubles et un état de
l'immeuble soumis aux droits d'usage et d'habitation. 

Par dérogation aux articles 631 et 634, lorsque la situation du conjoint fait que le logement grevé du droit d'habitation
n'est plus adapté à ses besoins, le conjoint ou son représentant peut le louer à usage autre que commercial ou agricole afin
de dégager les ressources nécessaires à de nouvelles conditions d'hébergement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-1135 2001-12-03 art. 25 I (dérogations à l'entrée en vigueur concernant le droit des enfants naturels), II (ouverture des successions)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1135 du 3 décembre 2001 - art. 1 () JORF 4 décembre 2001 en vigueur le 1er juillet 2002
	  - Loi n°2001-1135 du 3 décembre 2001 - art. 2 () JORF 4 décembre 2001 en vigueur le 1er juillet 2002

	**Cité par**:

	  - Code civil - art. 301 (V)
	  - Code civil - art. 831-3 (V)
	  - Code civil - art. 832 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L254-7 (V)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L123-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 627 (V)
	  - Code civil - art. 631 (V)
	  - Code civil - art. 634 (V)
	  - Code civil - art. 635 (V)
	  - Code civil - art. 971 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-04-19
