# Article 1397-3

Lorsque la désignation de la loi applicable est faite avant le mariage, les futurs époux présentent à l'officier de l'état
civil soit l'acte par lequel ils ont opéré cette désignation, soit un certificat délivré par la personne compétente pour
établir cet acte. Le certificat énonce les noms et prénoms des futurs époux, le lieu où ils demeurent, la date de l'acte de
désignation, ainsi que les nom, qualité et résidence de la personne qui l'a établi. 

Lorsque la désignation de la loi applicable est faite au cours du mariage, les époux font procéder aux mesures de publicité
relatives à la désignation de la loi applicable dans les conditions et formes prévues au code de procédure civile. S'ils ont
passé un contrat de mariage, mention de la loi applicable ainsi désignée est portée sur la minute de celui-ci.

A l'occasion de la désignation de la loi applicable, avant le mariage ou au cours de celui-ci, les époux peuvent désigner la
nature du régime matrimonial choisi par eux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°84-406 du 30 mai 1984 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°84-406 du 30 mai 1984 - art. 12-1 (Ab)
	  - Décret n°84-406 du 30 mai 1984 - art. 8 (M)
	  - Arrêté du 9 février 1988 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 9 février 1988 - art. Annexe II (V)
	  - Arrêté du 9 février 1988 - art. Annexe III (V)
	  - Arrêté du 9 février 1988 - art. Annexe VI (V)
	  - Loi n°97-987 du 28 octobre 1997 - art. 3 (V)
	  - Ordonnance n°2002-1476 du 19 décembre 2002 - art. 10 (VD)
	  - Code civil - art. 1397-2 (V)
	  - Code civil - art. 1397-4 (V)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1303-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1787 du 20 décembre 2007 - art. 26 (V)
