# Article 2137

Hors les cas des deux articles précédents où l'hypothèque légale est inscrite en conséquence des conventions matrimoniales,
elle ne peut être inscrite que par l'intervention de justice, ainsi qu'il est expliqué au présent article et à l'article
suivant.

Si l'un des époux introduit une demande en justice tendant à faire constater une créance contre son conjoint ou les héritiers
de celui-ci, il peut, dès l'introduction de la demande, requérir une inscription provisoire de son hypothèque légale, en
présentant l'original de l'assignation signifiée, ainsi qu'un certificat du greffier qui atteste que l'affaire a été portée
au registre prévu à l'article 76 du code de procédure civile. Le même droit lui appartient en cas de demande
reconventionnelle, sur présentation d'une copie des conclusions.

L'inscription est valable trois ans et renouvelable. Elle est soumise aux règles des chapitres IV et suivants du présent
titre.

Si la demande est admise, la décision est mentionnée, à la diligence de l'époux demandeur, en marge de l'inscription
provisoire, à peine de nullité de cette inscription, dans le mois à dater du jour où elle est devenue définitive. Elle forme
le titre d'une inscription définitive qui se substitue à l'inscription provisoire, et dont le rang est fixé à la date de
celle-ci. Lorsque le montant du capital de la créance allouée et de ses accessoires excède celui des sommes que conserve
l'inscription provisoire, l'excédent ne peut être conservé que par une inscription prise conformément aux dispositions de
l'article 2148 et ayant effet de sa date, ainsi qu'il est dit à l'article 2134.

Si la demande est entièrement rejetée, le tribunal, à la requête de l'époux défendeur, ordonne la radiation de l'inscription
provisoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 51 (M)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 59 (M)
	  - Code civil - art. 2139 (T)
	  - Code civil - art. 2141 (T)
	  - Code civil - art. 2163 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°65-570 du 13 juillet 1965 - art. 3 () JORF 14 juillet 1965 en vigueur le 1er février 1966

	**Cite**:

	  - Code de procédure civile 76
	  - Code civil - art. 2134 (M)
	  - Code civil - art. 2148 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 2403 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Créé par**:

	  - Loi n°1804-03-19 promulguée le 29 mars 1804
