# Article 2163

Quand l'hypothèque légale a été inscrite par application des articles 2136 ou 2137, et sauf clause expresse du contrat de
mariage l'interdisant, l'époux bénéficiaire de l'inscription peut en donner mainlevée totale ou partielle.

Il en est ainsi même en ce qui concerne l'hypothèque légale, ou éventuellement l'hypothèque judiciaire, garantissant la
pension alimentaire allouée ou susceptible d'être allouée à un époux, pour lui ou pour ses enfants.

Si l'époux bénéficiaire de l'inscription, en refusant de réduire son hypothèque ou d'en donner mainlevée, empêche l'autre
époux de faire une constitution d'hypothèque ou une aliénation qu'exigerait l'intérêt de la famille ou, s'il est hors d'état
de manifester sa volonté, les juges pourront autoriser cette réduction ou cette mainlevée aux conditions qu'ils estimeront
nécessaires à la sauvegarde des droits de l'époux intéressé. Ils ont les mêmes pouvoirs lorsque le contrat de mariage
comporte la clause visée au premier alinéa.

Quand l'hypothèque a été inscrite par application de l'article 2138, l'inscription ne peut être rayée ou réduite, pendant la
durée du transfert d'administration, qu'en vertu d'un jugement du tribunal qui a ordonné le transfert.

Dès la cessation du transfert d'administration, la radiation ou la réduction peut être faite dans les conditions prévues aux
alinéas 1 et 3 ci-dessus.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Cité par**:

	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 48 (M)
	  - Loi n°65-570 du 13 juillet 1965 - art. 14 (M)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1286 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°85-1372 du 23 décembre 1985 - art. 38 () JORF 26 juillet 1986 en vigueur le 1er juillet 1986

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°85-1372 du 23 décembre 1985 - art. 55 (V)

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2136 (T)
	  - Code civil - art. 2137 (M)
	  - Code civil - art. 2138 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 2446 (V)
