# Article 832-3

Si une exploitation agricole constituant une unité économique et non exploitée sous forme sociale n'est pas maintenue dans
l'indivision en application des articles 815, 2e alinéa, et 815-1, et n'a pas fait l'objet d'une attribution préférentielle
dans les conditions prévues aux articles 832, 832-1 ou 832-2, le conjoint survivant ou tout héritier copropriétaire qui
désire poursuivre l'exploitation à laquelle il participe ou a participé effectivement peut exiger, nonobstant toute demande
de licitation, que le partage soit conclu sous la condition que ses copartageants lui consentent un bail à long terme dans
les conditions fixées au chapitre VII du titre Ier du livre VI du code rural, sur les terres de l'exploitation qui leur
échoient. Sauf accord amiable entre les parties, celui qui demande à bénéficier de ces dispositions reçoit par priorité dans
sa part les bâtiments d'exploitation et d'habitation.

Les dispositions qui précèdent sont applicables à une partie de l'exploitation agricole pouvant constituer une unité
économique.

Il est tenu compte, s'il y a lieu, de la dépréciation due à l'existence du bail dans l'évaluation des terres incluses dans
les différents lots.

Les articles 807 et 808 du code rural déterminent les règles spécifiques au bail visé au premier alinéa du présent article.

S'il y a pluralité de demandes, le tribunal de grande instance désigne le ou les bénéficiaires en fonction des intérêts en
présence et de l'aptitude des différents postulants à gérer tout ou partie de l'exploitation ou à s'y maintenir.

Si, en raison de l'inaptitude manifeste du ou des demandeurs à gérer tout ou partie de l'exploitation, les intérêts des
cohéritiers risquent d'être compromis, le tribunal peut décider qu'il n'y a pas lieu d'appliquer les trois premiers alinéas
du présent article.

L'unité économique prévue au premier alinéa peut être formée, pour une part, de biens dont le conjoint survivant ou
l'héritier était déjà propriétaire ou copropriétaire avant le décès. Dans le cas de l'héritier, la condition de participation
peut avoir été remplie par son conjoint.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°70-1265 du 23 décembre 1970 - art. 1 () JORF 29 décembre 1970

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°80-502 1980-07-04 art. 32
	  - TXT_ASSOCIE: Code civil - art. 832-4 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°80-502 du 4 juillet 1980 - art. 33 () JORF 5 juillet 1980

	**Cité par**:

	  - Code civil - art. 2505 (V)
	  - Code civil - art. 515-6 (VT)
	  - Code civil - art. 832-4 (M)
	  - Code rural - art. L322-14 (V)
	  - Code rural - art. L412-14 (M)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1381 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 815 (M)
	  - Code civil - art. 815-1 (M)
	  - Code civil - art. 832 (M)
	  - Code civil - art. 832-1 (M)
	  - Code civil - art. 832-2 (M)
	  - Code rural 807, 808

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-04-19
