# Article 2185

Lorsque le nouveau propriétaire a fait cette notification dans le délai fixé, tout créancier dont le titre est inscrit, peut
requérir la mise de l'immeuble aux enchères et adjudications publiques, à la charge :

1° Que cette réquisition sera signifiée au nouveau propriétaire dans quarante jours, au plus tard, de la notification faite à
la requête de ce dernier, en y ajoutant deux jours par cinq myriamètres de distance entre le domicile élu et le domicile réel
de chaque créancier requérant ;

2° Qu'elle contiendra soumission du requérant, de porter ou de faire porter le prix à un dixième en sus de celui qui aura été
stipulé dans le contrat, ou déclaré par le nouveau propriétaire ;

3° Que la même signification sera faite dans le même délai au précédent propriétaire, débiteur principal ;

4° Que l'original et les copies de ces exploits seront signés par le créancier requérant, ou par son fondé de procuration
expresse, lequel, en ce cas, est tenu de donner copie de sa procuration ;

5° Qu'il offrira de donner caution jusqu'à concurrence du prix et des charges.

Le tout à peine de nullité.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Créé par**:

	  - Loi n°1804-03-19 promulguée le 29 mars 1804

	**Cité par**:

	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 190 (M)
	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 192 (M)
	  - Code de procédure civile - art. 832 (M)

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code civil - art. 2186 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 2480 (M)
	  - Code civil - art. 2480 (V)
