# Article 1397

Après deux années d'application du régime matrimonial, conventionnel ou légal, les époux pourront convenir dans l'intérêt de
la famille de le modifier, ou même d'en changer entièrement, par un acte notarié qui sera soumis à l'homologation du tribunal
de leur domicile.

Toutes les personnes qui avaient été parties dans le contrat modifié doivent être appelées à l'instance d'homologation ; mais
non leurs héritiers, si elles sont décédées.

Le changement homologué a effet entre les parties à dater du jugement et, à l'égard des tiers, trois mois après que mention
en aura été portée en marge de l'un et de l'autre exemplaire de l'acte de mariage. Toutefois, en l'absence même de cette
mention, le changement n'en est pas moins opposable aux tiers si, dans les actes passés avec eux, les époux ont déclaré avoir
modifié leur régime matrimonial.

Il sera fait mention du jugement d'homologation sur la minute du contrat de mariage modifié.

La demande et la décision d'homologation doivent être publiées dans les conditions et sous les sanctions prévues au code de
procédure civile.

Les créanciers, s'il a été fait fraude à leurs droits, pourront former tierce opposition contre le jugement d'homologation
dans les conditions du code de procédure civile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°65-570 1965-07-13

	**Cité par**:

	  - Loi n°65-570 du 13 juillet 1965 - art. 15 (V)
	  - Loi n°65-570 du 13 juillet 1965 - art. 16 (V)
	  - Décret n°2008-1484 du 22 décembre 2008 - art. Annexe 1 (V)
	  - Code civil - art. 305 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1300 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1300-1 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1300-3 (V)
	  - Loi du 16 mars 1803 - art. 10 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-428 du 6 mai 2005 - art. 8 () JORF 7 mai 2005
