# Article 832-1

Si le maintien dans l'indivision n'a pas été ordonné et à défaut d'attribution préférentielle en propriété dans les
conditions prévues à l'article 831 ou à l'article 832, le conjoint survivant ou tout héritier copropriétaire peut demander
l'attribution préférentielle de tout ou partie des biens et droits immobiliers à destination agricole dépendant de la
succession en vue de constituer avec un ou plusieurs cohéritiers et, le cas échéant, un ou plusieurs tiers, un groupement
foncier agricole. 

Cette attribution est de droit si le conjoint survivant ou un ou plusieurs des cohéritiers remplissant les conditions
personnelles prévues à l'article 831, ou leurs descendants participant effectivement à l'exploitation, exigent que leur soit
donné à bail, dans les conditions fixées au chapitre VI du titre Ier du livre IV du code rural et de la pêche maritime, tout
ou partie des biens du groupement. 

En cas de pluralité de demandes, les biens du groupement peuvent, si leur consistance le permet, faire l'objet de plusieurs
baux bénéficiant à des cohéritiers différents. 

Si les clauses et conditions de ce bail ou de ces baux n'ont pas fait l'objet d'un accord, elles sont fixées par le
tribunal. 

Les biens et droits immobiliers que les demandeurs n'envisagent pas d'apporter au groupement foncier agricole, ainsi que les
autres biens de la succession, sont attribués par priorité, dans les limites de leurs droits successoraux respectifs, aux
indivisaires qui n'ont pas consenti à la formation du groupement. Si ces indivisaires ne sont pas remplis de leurs droits par
l'attribution ainsi faite, une soulte doit leur être versée. Sauf accord amiable entre les copartageants, la soulte
éventuellement due est payable dans l'année suivant le partage. Elle peut faire l'objet d'une dation en paiement sous la
forme de parts du groupement foncier agricole, à moins que les intéressés, dans le mois suivant la proposition qui leur en
est faite, n'aient fait connaître leur opposition à ce mode de règlement. 

Le partage n'est parfait qu'après la signature de l'acte constitutif du groupement foncier agricole et, s'il y a lieu, du ou
des baux à long terme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°61-1378 du 19 décembre 1961 - art. 12 (V)
	  - Loi n°61-1378 du 19 décembre 1961 - art. 13 (V)
	  - Loi n°62-933 du 8 août 1962 - art. 5 (V)
	  - Décret n°65-577 du 15 juillet 1965 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°70-1265 du 23 décembre 1970 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2001-1135 du 3 décembre 2001 - art. 26 (V)
	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 40 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 397 (M)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1722 bis (M)
	  - Code civil - art. 1471 (M)
	  - Code civil - art. 2504 (Ab)
	  - Code civil - art. 831-1 (V)
	  - Code civil - art. 832 (M)
	  - Code civil - art. 832-2 (V)
	  - Code civil - art. 832-3 (M)
	  - Code civil - art. 832-4 (M)
	  - Code de procédure civile - art. 1381 (VD)
	  - Code rural - art. L143-6 (V)
	  - Code rural - art. L322-14 (V)
	  - Code rural - art. L323-6 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 août 1975
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 août 1975 - art. Annexe (V)
	  - SPEC_APPLI: Code civil - art. 832 (M)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 831 (V)
