# Article 1075

Les père et mère et autres ascendants peuvent faire, entre leurs enfants et descendants, la distribution et le partage de
leurs biens.

Cet acte peut se faire sous forme de donation-partage ou de testament-partage. Il est soumis aux formalités, conditions et
règles prescrites pour les donations entre vifs dans le premier cas et des testaments dans le second, sous réserve de
l'application des dispositions qui suivent.

Si leurs biens comprennent une entreprise individuelle à caractère industriel, commercial, artisanal, agricole ou libéral,
les père et mère et autres ascendants peuvent, dans les mêmes conditions et avec les mêmes effets, en faire sous forme de
donation-partage, la distribution et le partage entre leurs enfants et descendants et d'autres personnes, sous réserve que
les biens corporels et incorporels affectés à l'exploitation de l'entreprise entrent dans cette distribution et ce partage et
que cette distribution et ce partage aient pour effet de n'attribuer à ces autres personnes que la propriété de tout ou
partie de ces biens ou leur jouissance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°88-15 1988-01-05 art. 52 III *champ d'application*

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-15 du 5 janvier 1988 - art. 42 () JORF 6 janvier 1988 rectificatif JORF 12 mars 1988

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 790 (M)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 790 A (M)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 790 B (M)
	  - Code civil - art. 1075-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-05-03
