# Article 1123

Le pacte de préférence est le contrat par lequel une partie s'engage à proposer prioritairement à son bénéficiaire de traiter
avec lui pour le cas où elle déciderait de contracter. 

Lorsqu'un contrat est conclu avec un tiers en violation d'un pacte de préférence, le bénéficiaire peut obtenir la réparation
du préjudice subi. Lorsque le tiers connaissait l'existence du pacte et l'intention du bénéficiaire de s'en prévaloir, ce
dernier peut également agir en nullité ou demander au juge de le substituer au tiers dans le contrat conclu. 

Le tiers peut demander par écrit au bénéficiaire de confirmer dans un délai qu'il fixe et qui doit être raisonnable,
l'existence d'un pacte de préférence et s'il entend s'en prévaloir. 

L'écrit mentionne qu'à défaut de réponse dans ce délai, le bénéficiaire du pacte ne pourra plus solliciter sa substitution au
contrat conclu avec le tiers ou la nullité du contrat.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2016-131 du 10 février 2016, les présentes dispositions entreront en vigueur le
1er octobre 2016. Les contrats conclus avant cette date demeurent soumis à la loi ancienne.

Toutefois, les dispositions des troisième et quatrième alinéas du présent article sont applicables dès l'entrée en vigueur de
ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-02-07

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2016-131 du 10 février 2016 - art. 9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-131 du 10 février 2016 - art. 2
