# Article 815-14

L'indivisaire qui entend céder, à titre onéreux, à une personne étrangère à l'indivision, tout ou partie de ses droits dans
les biens indivis ou dans un ou plusieurs de ces biens est tenu de notifier par acte extrajudiciaire aux autres indivisaires
le prix et les conditions de la cession projetée ainsi que les nom, domicile et profession de la personne qui se propose
d'acquérir. 

Tout indivisaire peut, dans le délai d'un mois qui suit cette notification, faire connaître au cédant, par acte
extrajudiciaire, qu'il exerce un droit de préemption aux prix et conditions qui lui ont été notifiés. 

En cas de préemption, celui qui l'exerce dispose pour la réalisation de l'acte de vente d'un délai de deux mois à compter de
la date d'envoi de sa réponse au vendeur. Passé ce délai, sa déclaration de préemption est nulle de plein droit, quinze jours
après une mise en demeure restée sans effet, et sans préjudice des dommages-intérêts qui peuvent lui être demandés par le
vendeur. 

Si plusieurs indivisaires exercent leur droit de préemption, ils sont réputés, sauf convention contraire, acquérir ensemble
la portion mise en vente en proportion de leur part respective dans l'indivision. 

Lorsque des délais de paiement ont été consentis par le cédant, l'article 828 est applicable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°62-933 du 8 août 1962 - art. 7 (Ab)
	  - Code civil - art. 1873-12 (V)
	  - Code civil - art. 815-16 (V)
	  - Code civil - art. 815-18 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 2 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 828 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-04-19
