# Article 2134

Entre les créanciers, l'hypothèque, soit légale, soit judiciaire, soit conventionnelle, n'a rang que du jour de l'inscription
prise par le créancier à la conservation des hypothèques, dans la forme et de la manière prescrites par la loi.

Lorsque plusieurs inscriptions sont requises le même jour relativement au même immeuble, celle qui est requise en vertu du
titre portant la date la plus ancienne est réputée d'un rang antérieur, quel que soit l'ordre qui résulte du registre prévu à
l'article 2200.

Toutefois, les inscriptions de séparations de patrimoine prévues par l'article 2111, dans le cas visé au second alinéa de
l'article 2113, ainsi que celles des hypothèques légales prévues à l'article 2121, 1°, 2° et 3°, sont réputées d'un rang
antérieur à celui de toute inscription d'hypothèque judiciaire ou conventionnelle prise le même jour.

Si plusieurs inscriptions sont prises le même jour relativement au même immeuble, soit en vertu de titres prévus au deuxième
alinéa mais portant la même date, soit au profit de requérants titulaires du privilège et des hypothèques visés par le
troisième alinéa, les inscriptions viennent en concurrence quel que soit l'ordre du registre susvisé.

L'ordre de préférence entre les créanciers privilégiés ou hypothécaires et les porteurs de warrants, dans la mesure où ces
derniers sont gagés sur des biens réputés immeubles, est déterminé par les dates auxquelles les titres respectifs ont été
publiés, la publicité des warrants demeurant soumise aux lois spéciales qui les régissent.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 45 (M)
	  - Code civil - art. 2135 (Ab)
	  - Code civil - art. 2136 (T)
	  - Code civil - art. 2137 (T)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-261 1998-04-06 art. 21 *date d'effet*

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-261 du 6 avril 1998 - art. 12 () JORF 7 avril 1998 en vigueur le 1er juillet 1998

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2111 (T)
	  - Code civil - art. 2113 (T)
	  - Code civil - art. 2121 (T)
	  - Code civil - art. 2200 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 2425 (M)
	  - Code civil - art. 2425 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19
