# Article 1369-4

Quiconque propose, à titre professionnel, par voie électronique, la fourniture de biens ou la prestation de services, met à
disposition les conditions contractuelles applicables d'une manière qui permette leur conservation et leur reproduction. Sans
préjudice des conditions de validité mentionnées dans l'offre, son auteur reste engagé par elle tant qu'elle est accessible
par voie électronique de son fait.

L'offre énonce en outre :

1° Les différentes étapes à suivre pour conclure le contrat par voie électronique ;

2° Les moyens techniques permettant à l'utilisateur, avant la conclusion du contrat, d'identifier les erreurs commises dans
la saisie des données et de les corriger ;

3° Les langues proposées pour la conclusion du contrat ;

4° En cas d'archivage du contrat, les modalités de cet archivage par l'auteur de l'offre et les conditions d'accès au contrat
archivé ;

5° Les moyens de consulter par voie électronique les règles professionnelles et commerciales auxquelles l'auteur de l'offre
entend, le cas échéant, se soumettre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-559 du 26 juin 2013 - art. 12 (M)
	  - Code civil - art. 1369-6 (V)
	  - Code du tourisme. - art. L211-1 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code civil - art. 1369-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-02-07

	**Créé par**:

	  - Ordonnance 2005-674 2005-06-16 art. 1 I, III JORF 17 juin 2005
	  - Ordonnance n°2005-674 du 16 juin 2005 - art. 1 () JORF 17 juin 2005

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2016-131 du 10 février 2016 - art. 3
