# Article 1844-12

En cas de nullité d'une société ou d'actes ou délibérations postérieurs à sa constitution, fondée sur un vice de consentement
ou l'incapacité d'un associé, et lorsque la régularisation peut intervenir, toute personne, y ayant intérêt, peut mettre en
demeure celui qui est susceptible de l'opérer, soit de régulariser, soit d'agir en nullité dans un délai de six mois à peine
de forclusion. Cette mise en demeure est dénoncée à la société. 

La société ou un associé peut soumettre au tribunal saisi dans le délai prévu à l'alinéa précédent, toute mesure susceptible
de supprimer l'intérêt du demandeur notamment par le rachat de ses droits sociaux. En ce cas, le tribunal peut, soit
prononcer la nullité, soit rendre obligatoires les mesures proposées si celles-ci ont été préalablement adoptées par la
société aux conditions prévues pour les modifications statutaires. Le vote de l'associé dont le rachat des droits est demandé
est sans influence sur la décision de la société. 

En cas de contestation, la valeur des droits sociaux à rembourser à l'associé est déterminée conformément aux dispositions de
l'article 1843-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°78-9 1978-01-04

	**Créé par**:

	  - Loi n°78-9 1978-01-04 JORF 5 janvier 1978 rectificatif JORF 15 janvier, 12 mai 1978 en vigueur le 1er juillet 1978

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°78-704 du 3 juillet 1978 - art. 15 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°78-704 du 3 juillet 1978 - art. 15 (V)
	  - Loi n°89-377 du 13 juin 1989 - art. 9 (Ab)
	  - Code de commerce - art. L251-5 (V)
	  - Code de commerce - art. L252-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 1843-4 (V)
