# Article 2143

A l'ouverture de toute tutelle, le conseil de famille, après avoir entendu le tuteur, décide si une inscription doit être
requise sur les immeubles du tuteur. Dans l'affirmative, il fixe la somme pour laquelle il sera pris inscription et désigne
les immeubles qui en seront grevés. Dans la négative, il peut, toutefois, décider que l'inscription de l'hypothèque sera
remplacée par la constitution d'un gage, dont il détermine lui-même les conditions.

Au cours de la tutelle, le conseil de famille peut toujours ordonner, lorsque les intérêts du mineur ou du majeur en tutelle
paraissent l'exiger, qu'il sera pris, soit une première inscription, soit des inscriptions complémentaires, ou qu'un gage
sera constitué.

Dans les cas où il y a lieu à l'administration légale selon l'article 389, le juge des tutelles, statuant soit d'office, soit
à la requête d'un parent ou allié ou du ministère public, peut pareillement décider qu'une inscription sera prise sur les
immeubles de l'administrateur légal, ou que celui-ci devra constituer un gage.

Les inscriptions prévues par le présent article sont prises à la requête du greffier du juge des tutelles, et les frais en
sont imputés au compte de la tutelle.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 20 () JORF 7 janvier 1955
	  - Ordonnance 59-71 1959-01-07 art. 1 JORF 8 janvier 1959
	  - Loi n°64-1230 du 14 décembre 1964 - art. 2 () JORF 15 décembre 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 87 (M)
	  - Loi n°2002-306 du 4 mars 2002 - art. 7 (M)
	  - Code civil - art. 2145 (T)
	  - Code civil - art. 2164 (T)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-19

	**Créé par**:

	  - Loi n°1804-03-19 promulguée le 29 mars 1804

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 14 () JORF 24 mars 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 2409 (AbD)
	  - Code civil - art. 2409 (VD)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 389 (M)
