# Article 465

A compter de la publicité du jugement d'ouverture, l'irrégularité des actes accomplis par la personne protégée ou par la
personne chargée de la protection est sanctionnée dans les conditions suivantes : 

1° Si la personne protégée a accompli seule un acte qu'elle pouvait faire sans l'assistance ou la représentation de la
personne chargée de sa protection, l'acte reste sujet aux actions en rescision ou en réduction prévues à l'article 435 comme
s'il avait été accompli par une personne placée sous sauvegarde de justice, à moins qu'il ait été expressément autorisé par
le juge ou par le conseil de famille s'il a été constitué ; 

2° Si la personne protégée a accompli seule un acte pour lequel elle aurait dû être assistée, l'acte ne peut être annulé que
s'il est établi que la personne protégée a subi un préjudice ; 

3° Si la personne protégée a accompli seule un acte pour lequel elle aurait dû être représentée, l'acte est nul de plein
droit sans qu'il soit nécessaire de justifier d'un préjudice ; 

4° Si le tuteur ou le curateur a accompli seul un acte qui aurait dû être fait par la personne protégée soit seule, soit avec
son assistance ou qui ne pouvait être accompli qu'avec l'autorisation du juge ou du conseil de famille s'il a été constitué,
l'acte est nul de plein droit sans qu'il soit nécessaire de justifier d'un préjudice. 

Le curateur ou le tuteur peut, avec l'autorisation du juge ou du conseil de famille s'il a été constitué, engager seul
l'action en nullité, en rescision ou en réduction des actes prévus aux 1°, 2° et 3°. 

Dans tous les cas, l'action s'éteint par le délai de cinq ans prévu à l'article 2224. 

Pendant ce délai et tant que la mesure de protection est ouverte, l'acte prévu au 4° peut être confirmé avec l'autorisation
du juge ou du conseil de famille s'il a été constitué.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 221 (V)
	  - Décret n°2008-1484 du 22 décembre 2008 - art. Annexe 1 (V)
	  - Code civil - art. 1150 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-131 du 10 février 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2224 (V)
	  - Code civil - art. 435 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
