# Article 350

L'enfant recueilli par un particulier, un établissement ou un service de l'aide sociale à l'enfance, dont les parents se sont
manifestement désintéressés pendant l'année qui précède l'introduction de la demande en déclaration d'abandon, est déclaré
abandonné par le tribunal de grande instance sans préjudice des dispositions du quatrième alinéa. La demande en déclaration
d'abandon est obligatoirement transmise par le particulier, l'établissement ou le service de l'aide sociale à l'enfance qui a
recueilli l'enfant à l'expiration du délai d'un an dès lors que les parents se sont manifestement désintéressés de l'enfant.

Sont considérés comme s'étant manifestement désintéressés de leur enfant les parents qui n'ont pas entretenu avec lui les
relations nécessaires au maintien de liens affectifs.

La simple rétractation du consentement à l'adoption, la demande de nouvelles ou l'intention exprimée mais non suivie d'effet
de reprendre l'enfant n'est pas une marque d'intérêt suffisante pour motiver de plein droit le rejet d'une demande en
déclaration d'abandon. Ces démarches n'interrompent pas le délai figurant au premier alinéa.

L'abandon n'est pas déclaré si, au cours du délai prévu au premier alinéa du présent article, un membre de la famille a
demandé à assumer la charge de l'enfant et si cette demande est jugée conforme à l'intérêt de ce dernier.

Lorsqu'il déclare l'enfant abandonné, le tribunal délègue par la même décision les droits d'autorité parentale sur l'enfant
au service de l'aide sociale à l'enfance, à l'établissement ou au particulier qui a recueilli l'enfant ou à qui ce dernier a
été confié.

La tierce opposition n'est recevable qu'en cas de dol, de fraude ou d'erreur sur l'identité de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°82-938 du 28 octobre 1982 - art. 2 (Ab)
	  - Code civil - art. 347 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L224-4 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 50 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 61 (Ab)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L161-3 (VD)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-297 du 14 mars 2016 - art. 40

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-744 du 4 juillet 2005 - art. 3 () JORF 5 juillet 2005
