# Article 58

Toute personne qui aura trouvé un enfant nouveau-né est tenue d'en faire la déclaration à l'officier de l'état civil du lieu
de la découverte. Si elle ne consent pas à se charger de l'enfant, elle doit le remettre, ainsi que les vêtements et autres
effets trouvés avec lui, à l'officier de l'état civil. 

Il est dressé un procès-verbal détaillé qui, outre les indications prévues à l'article 34 du présent code, énonce la date,
l'heure, le lieu et les circonstances de la découverte, l'âge apparent et le sexe de l'enfant, toute particularité pouvant
contribuer à son identification ainsi que l'autorité ou la personne à laquelle il est confié. Ce procès-verbal est inscrit à
sa date sur les registres de l'état civil. 

A la suite et séparément de ce procès-verbal, l'officier de l'état civil établit un acte tenant lieu d'acte de naissance. En
plus des indications prévues à l'article 34, cet acte énonce le sexe de l'enfant ainsi que les prénoms et nom qui lui sont
donnés ; il fixe une date de naissance pouvant correspondre à son âge apparent et désigne comme lieu de naissance la commune
où l'enfant a été découvert. 

Pareil acte doit être établi, sur déclaration des services de l'assistance à l'enfance, pour les enfants placés sous leur
tutelle et dépourvus d'acte de naissance connu ou pour lesquels le secret de la naissance a été réclamé. 

Les copies et extraits du procès-verbal de découverte ou de l'acte provisoire de naissance sont délivrés dans les conditions
et selon les distinctions faites à l'article 57 du présent code. 

Si l'acte de naissance de l'enfant vient à être retrouvé ou si sa naissance est judiciairement déclarée, le procès-verbal de
la découverte et l'acte provisoire de naissance sont annulés à la requête du procureur de la République ou des parties
intéressées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 58-779 1958-08-23 art. 1 JORF 30 août 1958
	  - Loi n°93-22 du 8 janvier 1993 - art. 3 () JORF 9 janvier 1993

	**Cité par**:

	  - CODE PENAL - art. R40 (Ab)
	  - Code civil - art. 19-2 (V)
	  - Code civil - art. 2492 (VD)
	  - Code civil - art. 354 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-8 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 81 (Ab)
	  - Code de la nationalité française. - art. 22 (Ab)
	  - Code pénal - art. R645-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 34 (V)
	  - Code civil - art. 57 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-11

	**Créé par**:

	  - Loi n°1803-03-11 promulguée le 21 mars 1803
