# Article 170

Le mariage contracté en pays étranger entre Français et entre Français et étranger sera valable, s'il a été célébré dans les
formes usitées dans le pays, pourvu qu'il ait été précédé de la publication prescrite par l'article 63, au titre Des actes de
l'état civil, et que le Français n'ait point contrevenu aux dispositions contenues au chapitre précédent.

Il en sera de même du mariage contracté en pays étranger entre un français et un étranger s'il a été célébré par les agents
diplomatiques, ou par les consuls de France, conformément aux lois françaises.

Toutefois, les agents diplomatiques ou les consuls ne pourront procéder à la célébration du mariage entre un Français et un
étranger que dans les pays qui seront désignés par décrets du Président de la République.

Sauf en cas d'impossibilité ou s'il apparaît, au vu des pièces du dossier, que cette audition n'est nécessaire ni au regard
de l'article 146, ni au regard de l'article 180, les agents diplomatiques et consulaires doivent, pour l'application du
premier et du deuxième alinéa du présent article, procéder à l'audition commune des futurs époux ou des époux, selon les cas,
soit lors de la demande de publication prescrite par l'article 63, soit lors de la délivrance du certificat de mariage, soit
en cas de demande de transcription du mariage par le ressortissant français. Les agents diplomatiques et consulaires peuvent
demander à s'entretenir, si nécessaire, avec l'un ou l'autre des époux ou futurs époux. Ils peuvent déléguer à un ou à
plusieurs fonctionnaires titulaires chargés de l'état civil la réalisation de l'audition commune ou des entretiens séparés.
Si l'un des époux ou des futurs époux réside dans un pays autre que celui de la célébration, ils peuvent demander à
l'officier de l'état civil territorialement compétent de procéder à l'audition. Ils peuvent également requérir la présence
des époux ou des futurs époux à l'occasion de chacune des formalités ci-dessus indiquées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-399 du 4 avril 2006 - art. 3 () JORF 5 avril 2006
	  - Loi n°2006-399 du 4 avril 2006 - art. 4 () JORF 5 avril 2006

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2006-1376 du 14 novembre 2006 - art. 6 () JORF 15 novembre 2006 en vigueur le 1er mars 2007

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 146 (V)
	  - Code civil - art. 180 (M)

	**Cité par**:

	  - Code civil - art. 63 (M)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
