# Article 373-3

Le divorce ou la séparation de corps ne fait pas obstacle à la dévolution prévue à l'article 373-1, lors même que celui des
père et mère qui demeure en état d'exercer l'autorité parentale aurait été privé de l'exercice de certains des attributs de
cette autorité par l'effet du jugement prononcé contre lui.

Néanmoins, le juge aux affaires familiales peut toujours être saisi par la famille ou par le ministère public, afin de
confier l'enfant à un tiers, avec ou sans ouverture d'une tutelle, ainsi qu'il est dit à l'article suivant.

Dans des circonstances exceptionnelles, le juge aux affaires familiales qui statue sur les modalités de l'exercice de
l'autorité parentale après divorce ou séparation de corps peut décider, du vivant même des parents, qu'en cas de décès de
celui d'entre eux qui exerce cette autorité, l'enfant n'est pas confié au survivant. Il peut, dans ce cas, désigner la
personne à laquelle l'enfant est provisoirement confié.

Les dispositions des deuxième et troisième alinéas sont applicables aux parents d'un enfant naturel qui exercent en commun
l'autorité parentale, lorsqu'ils résident séparément.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Cité par**:

	  - Loi n°70-459 du 4 juin 1970 - art. 15 (V)
	  - Loi n°2002-305 du 4 mars 2002 - art. 19 (V)
	  - Code civil - art. 375-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-4 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1180 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-22 1993-01-08 art. 48 III, IV, art. 64 JORF 9 janvier 1993 en vigueur le 1er février 1994
	  - Loi n°93-22 du 8 janvier 1993 - art. 48 () JORF 9 janvier 1993 en vigueur le 1er février 1994
	  - Loi n°93-22 du 8 janvier 1993 - art. 64 (V) JORF 9 janvier 1993 en vigueur le 1er février 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°93-22 1993-01-08 art. 63 *Mayotte*, art. 64 *date d'effet*

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 373-1 (M)
	  - Code civil - art. 373-4 (M)
