# Article 21-27

Nul ne peut acquérir la nationalité française ou être réintégré dans cette nationalité s'il a été l'objet soit d'une
condamnation pour crimes ou délits constituant une atteinte aux intérêts fondamentaux de la Nation ou un acte de terrorisme,
soit, quelle que soit l'infraction considérée, s'il a été condamné à une peine égale ou supérieure à six mois
d'emprisonnement, non assortie d'une mesure de sursis. 

Il en est de même de celui qui a fait l'objet soit d'un arrêté d'expulsion non expressément rapporté ou abrogé, soit d'une
interdiction du territoire français non entièrement exécutée. 

Il en est de même de celui dont le séjour en France est irrégulier au regard des lois et conventions relatives au séjour des
étrangers en France. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables à l'enfant mineur susceptible d'acquérir la nationalité française
en application des articles 21-7, 21-11, 21-12 et 22-1, ni au condamné ayant bénéficié d'une réhabilitation de plein droit ou
d'une réhabilitation judiciaire conformément aux dispositions de l'article 133-12 du code pénal, ou dont la mention de la
condamnation a été exclue du bulletin n° 2 du casier judiciaire, conformément aux dispositions des articles 775-1 et 775-2 du
code de procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°93-933 1993-07-22

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-1362 du 30 décembre 1993 - art. 43 (VD)
	  - Code civil - art. 21-23 (V)
	  - Code civil - art. 24-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-1119 du 26 novembre 2003 - art. 70 () JORF 27 novembre 2003

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 133-12 (V)
	  - Code civil - art. 21-11 (V)
	  - Code civil - art. 21-12 (V)
	  - Code civil - art. 21-7 (V)
	  - Code civil - art. 22-1 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 775-1 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 775-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la nationalité française. - art. 79 (Ab)
