# Article 357

L'adoption confère à l'enfant le nom de l'adoptant. 

En cas d'adoption de l'enfant du conjoint ou d'adoption d'un enfant par deux époux, l'adoptant et son conjoint ou les
adoptants choisissent, par déclaration conjointe, le nom de famille dévolu à l'enfant : soit le nom de l'un d'eux, soit leurs
deux noms accolés dans l'ordre choisi par eux, dans la limite d'un nom de famille pour chacun d'eux. 

Cette faculté de choix ne peut être exercée qu'une seule fois. 

En l'absence de déclaration conjointe mentionnant le choix de nom de l'enfant, celui-ci prend le nom de l'adoptant et de son
conjoint ou de chacun des deux adoptants, dans la limite du premier nom de famille pour chacun d'eux, accolés selon l'ordre
alphabétique. 

Lorsqu'il a été fait application de l'article 311-21, du deuxième alinéa de l'article 311-23 ou du présent article à l'égard
d'un enfant commun, le nom précédemment dévolu ou choisi vaut pour l'adopté. 

Lorsque les adoptants ou l'un d'entre eux portent un double nom de famille, ils peuvent, par une déclaration écrite
conjointe, ne transmettre qu'un seul nom à l'adopté. 

Sur la demande du ou des adoptants, le tribunal peut modifier les prénoms de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°65-422 du 1 juin 1965 - art. 12 (V)
	  - Décret n°82-938 du 28 octobre 1982 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2004-1159 du 29 octobre 2004 - art. 4-1 (V)
	  - Code civil - art. 311-21 (V)
	  - Code civil - art. 311-23 (V)
	  - Code civil - art. 357-1 (V)
	  - Code civil - art. 361 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-404 du 17 mai 2013 - art. 11

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
