# Article 375-7

Les père et mère de l'enfant bénéficiant d'une mesure d'assistance éducative continuent à exercer tous les attributs de
l'autorité parentale qui ne sont pas inconciliables avec cette mesure. Ils ne peuvent, pendant la durée de cette mesure,
émanciper l'enfant sans autorisation du juge des enfants. 

Sans préjudice de l'article 373-4 et des dispositions particulières autorisant un tiers à accomplir un acte non usuel sans
l'accord des détenteurs de l'autorité parentale, le juge des enfants peut exceptionnellement, dans tous les cas où l'intérêt
de l'enfant le justifie, autoriser la personne, le service ou l'établissement à qui est confié l'enfant à exercer un acte
relevant de l'autorité parentale en cas de refus abusif ou injustifié ou en cas de négligence des détenteurs de l'autorité
parentale, à charge pour le demandeur de rapporter la preuve de la nécessité de cette mesure. 

Le lieu d'accueil de l'enfant doit être recherché dans l'intérêt de celui-ci et afin de faciliter l'exercice du droit de
visite et d'hébergement par le ou les parents et le maintien de ses liens avec ses frères et soeurs en application de
l'article 371-5.

S'il a été nécessaire de confier l'enfant à une personne ou un établissement, ses parents conservent un droit de
correspondance ainsi qu'un droit de visite et d'hébergement. Le juge en fixe les modalités et peut, si l'intérêt de l'enfant
l'exige, décider que l'exercice de ces droits, ou de l'un d'eux, est provisoirement suspendu. Il peut également décider que
le droit de visite du ou des parents ne peut être exercé qu'en présence d'un tiers désigné par l'établissement ou le service
à qui l'enfant est confié. 

Si la situation de l'enfant le permet, le juge fixe la nature et la fréquence des droits de visite et d'hébergement et peut
décider que leurs conditions d'exercice sont déterminées conjointement entre les titulaires de l'autorité parentale et la
personne, le service ou l'établissement à qui l'enfant est confié, dans un document qui lui est alors transmis. Il est saisi
en cas de désaccord. 

Le juge peut décider des modalités de l'accueil de l'enfant en considération de l'intérêt de celui-ci. Si l'intérêt de
l'enfant le nécessite ou en cas de danger, le juge décide de l'anonymat du lieu d'accueil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-949 du 6 octobre 1988 - art. 1 (M)
	  - Code civil - art. 375-5 (V)
	  - Code civil - art. 378-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D216-1 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 95 (M)
	  - Code de procédure civile - art. 1199-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 230-19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-293 du 5 mars 2007 - art. 22 () JORF 6 mars 2007

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 371-5 (V)
	  - Code civil - art. 373-4 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
