# Article 60

Toute personne peut demander à l'officier de l'état civil à changer de prénom. La demande est remise à l'officier de l'état
civil du lieu de résidence ou du lieu où l'acte de naissance a été dressé. S'il s'agit d'un mineur ou d'un majeur en tutelle,
la demande est remise par son représentant légal. L'adjonction, la suppression ou la modification de l'ordre des prénoms peut
également être demandée. 

Si l'enfant est âgé de plus de treize ans, son consentement personnel est requis. 

La décision de changement de prénom est inscrite sur le registre de l'état civil. 

S'il estime que la demande ne revêt pas un intérêt légitime, en particulier lorsqu'elle est contraire à l'intérêt de l'enfant
ou aux droits des tiers à voir protéger leur nom de famille, l'officier de l'état civil saisit sans délai le procureur de la
République. Il en informe le demandeur. Si le procureur de la République s'oppose à ce changement, le demandeur, ou son
représentant légal, peut alors saisir le juge aux affaires familiales.

**Nota:**

Conformément à l'article 114 VI de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, les présentes dispositions ne sont pas
applicables aux affaires en cours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°65-422 du 1 juin 1965 - art. 12 (V)
	  - Décret n°93-1091 du 16 septembre 1993 - art. 22 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2004 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-450 du 29 mars 2017 (V)
	  - Décret n°2017-450 du 29 mars 2017 - art. 2
	  - Code de procédure civile - art. 1055-2 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1055-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 56

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-11
