# Article 416

Les délibérations du conseil de famille sont nulles lorsqu'elles ont été surprises par dol ou fraude, ou que des formalités
substantielles ont été omises. 

La nullité est couverte par une nouvelle délibération valant confirmation selon l'article 1338.

L'action en nullité peut être exercée par le tuteur, le subrogé tuteur, les membres du conseil de famille ou par le ministère
public, dans les deux années de la délibération, ainsi que par le pupille devenu majeur ou émancipé, dans les deux années de
sa majorité ou de son émancipation. La prescription ne court pas s'il y a eu dol ou fraude, jusqu'à ce que le fait ait été
découvert. 

Les actes accomplis en vertu d'une délibération annulée sont eux-mêmes annulables de la même manière. Le délai courra,
toutefois, de l'acte et non de la délibération.

**Nota:**

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Créé par**:

	  - Loi n°64-1230 du 14 décembre 1964 - art. 1 () JORF 15 décembre 1964 en vigueur le 15 juin 1965

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 1338 (V)

	**Cité par**:

	  - Code civil - art. 494 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-10 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L554-6 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L564-6 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L574-6 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1212 (V)
