# Article 93

Les actes de l'état civil concernant les militaires et les marins de l'Etat sont établis comme il est dit aux chapitres
précédents.

Toutefois, hors de la France métropolitaine, et en cas de guerre, d'expédition, d'opération de maintien de l'ordre et de
pacification ou de stationnement des troupes françaises en territoire étranger, en occupation ou en vertu d'accords
intergouvernementaux, ces actes peuvent être également reçus par les officiers de l'état civil militaires désignés par arrêté
du ministre des armées. Lesdits officiers de l'état civil sont également compétents à l'égard des non-militaires lorsque les
dispositions des chapitres précédents sont inapplicables.

En France métropolitaine, les officiers de l'état civil ci-dessus visés peuvent recevoir les actes concernant les militaires
et les non-militaires, dans les parties du territoire où, par suite de mobilisation ou de siège, le service municipal de
l'état civil n'est plus régulièrement assuré.

Les déclarations de naissance aux armées sont faites dans les dix jours qui suivent l'accouchement.

Les actes de décès peuvent être dressés aux armées par dérogation à l'article 77 ci-dessus, bien que l'officier de l'état
civil n'ait pu se transporter auprès de la personne décédée, et, par dérogation à l'article 78, ils ne peuvent y être dressés
que sur l'attestation de deux déclarants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°45-320 du 3 mars 1945 - art. 3 (V)
	  - Loi n°57-1232 du 28 novembre 1957 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°65-422 du 1 juin 1965 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 16 février 2011 - art. 20 (Ab)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 22 (V)
	  - Code civil - art. 95 (V)
	  - Code civil - art. 96 (V)
	  - Code civil - art. 96-1 (V)
	  - Code civil - art. 97 (V)
	  - Code civil - art. 981 (V)
	  - Code civil - art. 984 (V)
	  - Décret-loi du 9 septembre 1939 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°57-1232 du 28 novembre 1957 - art. 1 () JORF 20 novembre 1957
	  - Ordonnance 58-779 1958-08-23 art. 2 JORF 30 août 1958

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 77 (Ab)
	  - Code civil - art. 78 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-11

	**Créé par**:

	  - Loi n°1803-03-11 promulguée le 21 mars 1803
