# Article 461

La personne en curatelle ne peut, sans l'assistance du curateur, signer la convention par laquelle elle conclut un pacte
civil de solidarité. Aucune assistance n'est requise lors de la déclaration conjointe devant l'officier de l'état civil ou
devant le notaire instrumentaire prévue au premier alinéa de l'article 515-3. 

Les dispositions de l'alinéa précédent sont applicables en cas de modification de la convention. 

La personne en curatelle peut rompre le pacte civil de solidarité par déclaration conjointe ou par décision unilatérale.
L'assistance de son curateur n'est requise que pour procéder à la signification prévue au cinquième alinéa de l'article
515-7. 

La personne en curatelle est assistée de son curateur dans les opérations prévues aux dixième et onzième alinéas de l'article
515-7. 

Pour l'application du présent article, le curateur est réputé en opposition d'intérêts avec la personne protégée lorsque la
curatelle est confiée à son partenaire.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 48 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du douzième mois suivant la publication de ladite loi. Elles sont applicables aux pactes civils de solidarité conclus à
compter de cette date. 

Elles sont en outre applicables aux déclarations de modification et de dissolution des pactes civils de solidarité
enregistrés avant la date prévue au premier alinéa dudit IV par les greffes des tribunaux d'instance. Ces déclarations sont
remises ou adressées à l'officier de l'état civil de la commune du lieu du greffe du tribunal d'instance qui a procédé à
l'enregistrement du pacte civil de solidarité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1806 du 23 décembre 2006 - art. 1 (VD)
	  - Ordonnance n°2012-1222 du 2 novembre 2012 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 48 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 515-3
	  - Code civil - art. 515-7

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
