# Article 21-19

Peut être naturalisé sans condition de stage :

1° L'enfant mineur resté étranger bien que l'un de ses parents ait acquis la nationalité française ;

2° Le conjoint et l'enfant majeur d'une personne qui acquiert ou a acquis la nationalité française ;

3° (supprimé) ;

4°  L'étranger qui a effectivement accompli des services militaires dans une unité de l'armée française ou qui, en temps de
guerre, a contracté un engagement volontaire dans les armées françaises ou alliées ;

5°  Le ressortissant ou ancien ressortissant des territoires et des Etats sur lesquels la France a exercé soit la
souveraineté, soit un protectorat, un mandat ou une tutelle ;

6° L'étranger qui a rendu des services exceptionnels à la France ou celui dont la naturalisation présente pour la France un
intérêt exceptionnel. Dans ce cas, le décret de naturalisation ne peut être accordé qu'après avis du Conseil d'Etat sur
rapport motivé du ministre compétent ;

7° L'étranger qui a obtenu le statut de réfugié en application de la loi n° 52-893 du 25 juillet 1952 portant création d'un
Office français de protection des réfugiés et apatrides.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°52-893 1952-07-25
	  - Code civil - art. 21-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 février 1968 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 1972 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 31 octobre 1972 - art. 3 (V)
	  - Décret n°93-1362 du 30 décembre 1993 - art. 38 (V)
	  - Loi n°98-170 du 16 mars 1998 - art. 34 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 1959 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 avril 1965 - art. 2 (V)
	  - Code civil - art. 21-17 (V)
	  - Code civil - art. 21-22 (M)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°93-933 1993-07-22

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-170 du 16 mars 1998 - art. 8 () JORF 17 mars 1998 en vigueur le 1er septembre 1998

	**Anciens textes**:

	  - Code de la nationalité française. - art. 64 (Ab)
