# Article 63

Avant la célébration du mariage, l'officier de l'état civil fera une publication par voie d'affiche apposée à la porte de la
maison commune. Cette publication énoncera les prénoms, noms, professions, domiciles et résidences des futurs époux, ainsi
que le lieu où le mariage devra être célébré.

La publication prévue au premier alinéa ou, en cas de dispense de publication accordée conformément aux dispositions de
l'article 169, la célébration du mariage est subordonnée :

1° A la remise, pour chacun des futurs époux, des indications ou pièces suivantes :

- un certificat médical datant de moins de deux mois attestant, à l'exclusion de toute autre indication, que l'intéressé a
été examiné en vue du mariage ;

- les pièces exigées par les articles 70 ou 71 ;

- la justification de l'identité au moyen d'une pièce délivrée par une autorité publique ;

- l'indication des prénoms, nom, date et lieu de naissance, profession et domicile des témoins, sauf lorsque le mariage doit
être célébré par une autorité étrangère ;

2° A l'audition commune des futurs époux, sauf en cas d'impossibilité ou s'il apparaît, au vu des pièces fournies, que cette
audition n'est pas nécessaire au regard des articles 146 et 180.

L'officier de l'état civil, s'il l'estime nécessaire, demande à s'entretenir séparément avec l'un ou l'autre des futurs
époux.

L'audition du futur conjoint mineur se fait hors la présence de ses père et mère ou de son représentant légal et de son futur
conjoint.

L'officier de l'état civil peut déléguer à un ou plusieurs fonctionnaires titulaires du service de l'état civil de la commune
la réalisation de l'audition commune ou des entretiens séparés. Lorsque l'un des futurs époux réside à l'étranger, l'officier
de l'état civil peut demander à l'autorité diplomatique ou consulaire territorialement compétente de procéder à son audition.

L'autorité diplomatique ou consulaire peut déléguer à un ou plusieurs fonctionnaires titulaires chargés de l'état civil ou,
le cas échéant, aux fonctionnaires dirigeant une chancellerie détachée ou aux consuls honoraires de nationalité française
compétents la réalisation de l'audition commune ou des entretiens séparés. Lorsque l'un des futurs époux réside dans un pays
autre que celui de la célébration, l'autorité diplomatique ou consulaire peut demander à l'officier de l'état civil
territorialement compétent de procéder à son audition.

L'officier d'état civil qui ne se conformera pas aux prescriptions des alinéas précédents sera poursuivi devant le tribunal
de grande instance et puni d'une amende de 3 à 30 euros.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance du 26 novembre 1823 - art. 4 (VT)
	  - Décret n°46-1917 du 19 août 1946 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°62-840 du 19 juillet 1962 - art. 6-1 (Ab)
	  - Décret n°2007-773 du 10 mai 2007 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2007-773 du 10 mai 2007 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2008-521 du 2 juin 2008 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2008-521 du 2 juin 2008 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 58 (V)
	  - Code civil - art. 165 (V)
	  - Code civil - art. 166 (V)
	  - Code civil - art. 169 (V)
	  - Code civil - art. 170 (Ab)
	  - Code civil - art. 171-2 (V)
	  - Code civil - art. 171-3 (V)
	  - Code civil - art. 171-9 (V)
	  - Code civil - art. 175-2 (V)
	  - Code civil - art. 2492 (VD)
	  - Code civil - art. 74-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L153 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2121-1 (V)
	  - Décret-loi du 9 septembre 1939 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1376 du 14 novembre 2006 - art. 1 () JORF 15 novembre 2006 en vigueur le 1er mars 2007

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 146 (V)
	  - Code civil - art. 180 (M)
	  - Code civil - art. 70 (M)
	  - Code civil - art. 71 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-11
