# Article 456

Le tuteur accomplit seul, comme représentant du mineur, tous les actes d'administration.

Il peut ainsi aliéner, à titre onéreux, les meubles d'usage courant et les biens ayant le caractère de fruits.

Les baux consentis par le tuteur ne confèrent au preneur, à l'encontre du mineur devenu majeur ou émancipé, aucun droit de
renouvellement et aucun droit à se maintenir dans les lieux à l'expiration du bail, nonobstant toutes dispositions légales
contraires. Ces dispositions ne sont toutefois pas applicables aux baux consentis avant l'ouverture de la tutelle et
renouvelés par le tuteur.

Les actes qui, pour la gestion des valeurs mobilières du pupille, doivent être regardés comme des actes d'administration
entrant dans les obligations et les pouvoirs, soit des administrateurs légaux et tuteurs, soit des dépositaires agréés, sont
déterminés par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°64-1230 du 14 décembre 1964 - art. 1 () JORF 15 décembre 1964 en vigueur le 15 juin 1965

	**Cité par**:

	  - Loi n°65-570 du 13 juillet 1965 - art. 22 (V)
	  - Décret n°65-961 du 5 novembre 1965 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°65-961 du 5 novembre 1965 - art. 7 (Ab)
	  - Code civil - art. 1873-7 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°65-961 du 5 novembre 1965
	  - TXT_SOURCE: Décret n°65-961 du 5 novembre 1965 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°65-961 du 5 novembre 1965 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°65-961 du 5 novembre 1965 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°65-961 du 5 novembre 1965 - art. 7 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
