# Article 280-1

Par dérogation à l'article 280, les héritiers peuvent décider ensemble de maintenir les formes et modalités de règlement de
la prestation compensatoire qui incombaient à l'époux débiteur, en s'obligeant personnellement au paiement de cette
prestation. A peine de nullité, l'accord est constaté par un acte notarié. Il est opposable aux tiers à compter de sa
notification à l'époux créancier lorsque celui-ci n'est pas intervenu à l'acte. 

Lorsque les modalités de règlement de la prestation compensatoire ont été maintenues, les actions prévues au deuxième alinéa
de l'article 275 et aux articles 276-3 et 276-4, selon que la prestation compensatoire prend la forme d'un capital ou d'une
rente temporaire ou viagère, sont ouvertes aux héritiers du débiteur. Ceux-ci peuvent également se libérer à tout moment du
solde du capital indexé lorsque la prestation compensatoire prend la forme prévue au premier alinéa de l'article 275.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Directive 2003-87 CE 2003-10-13 (Parlement et Conseil)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°2004-439 2004-05-26 art. 32 I : Champ d'application

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-439 du 26 mai 2004 - art. 18 () JORF 27 mai 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
	  - Code civil - art. 280-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 275 (V)
	  - Code civil - art. 276-3 (V)
	  - Code civil - art. 276-4 (V)
	  - Code civil - art. 280 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
