# Article 220-1

Si l'un des époux manque gravement à ses devoirs et met ainsi en péril les intérêts de la famille, le juge aux affaires
familiales peut prescrire toutes les mesures urgentes que requièrent ces intérêts.

Il peut notamment interdire à cet époux de faire, sans le consentement de l'autre, des actes de disposition sur ses propres
biens ou sur ceux de la communauté, meubles ou immeubles. Il peut aussi interdire le déplacement des meubles, sauf à
spécifier ceux dont il attribue l'usage personnel à l'un ou à l'autre des conjoints.

Lorsque les violences exercées par l'un des époux mettent en danger son conjoint, un ou plusieurs enfants, le juge peut
statuer sur la résidence séparée des époux en précisant lequel des deux continuera à résider dans le logement conjugal. Sauf
circonstances particulières, la jouissance de ce logement est attribuée au conjoint qui n'est pas l'auteur des violences. Le
juge se prononce, s'il y a lieu, sur les modalités d'exercice de l'autorité parentale et sur la contribution aux charges du
mariage. Les mesures prises sont caduques si, à l'expiration d'un délai de quatre mois à compter de leur prononcé, aucune
requête en divorce ou en séparation de corps n'a été déposée.

La durée des autres mesures prises en application du présent article doit être déterminée par le juge et ne saurait,
prolongation éventuellement comprise, dépasser trois ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 juillet 1987 - art. 4 (M)
	  - Arrêté du 9 février 1988 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 9 février 1988 - art. Annexe II (V)
	  - Arrêté du 9 février 1988 - art. Annexe III (V)
	  - Arrêté du 9 février 1988 - art. Annexe VI (V)
	  - Code civil - art. 257 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1290 (V)
	  - Loi n°1924-06-01 du 1 juin 1924 - art. 30 (Ab)
	  - Loi n°65-570 du 13 juillet 1965 - art. 6 (V)
	  - Décret n°67-237 du 23 mars 1967 - art. 30 (Ab)
	  - Décret n°67-237 du 23 mars 1967 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°84-406 du 30 mai 1984 - art. 8 (M)
	  - Loi n°91-650 du 9 juillet 1991 - art. 66-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code civil - art. 220-2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code civil - art. 220-3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Directive 2003-87 CE 2003-10-13 (Parlement et Conseil)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°2004-439 2004-05-26 art. 32 I : Champ d'application

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-439 du 26 mai 2004 - art. 22 () JORF 27 mai 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
