# Article 62

L'acte de reconnaissance énonce les prénoms, nom, date de naissance ou, à défaut, âge, lieu de naissance et domicile de
l'auteur de la reconnaissance.

Il indique les date et lieu de naissance, le sexe et les prénoms de l'enfant ou, à défaut, tous renseignements utiles sur la
naissance, sous réserve des dispositions de l'article 341-1.

L'acte de reconnaissance sera inscrit à sa date sur les registres de l'état civil.

Seules les mentions prévues au premier alinéa sont portées en marge de l'acte de naissance s'il en existe un.

Dans les circonstances prévues à l'article 59, la déclaration de reconnaissance pourra être reçue par les officiers
instrumentaires désignés en cet article et dans les formes qui y sont indiquées.

Lors de l'établissement de l'acte de reconnaissance, il sera fait lecture à son auteur des articles 371-1 et 371-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°65-422 du 1 juin 1965 - art. 12 (V)
	  - Loi n°2002-305 du 4 mars 2002 - art. 19 (V)
	  - Code civil - art. 2499-1 (V)
	  - Code civil - art. 316 (V)
	  - Code civil - art. 335 (M)
	  - Code disciplinaire et pénal de la marine marchande - art. 43 (VT)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2005-759 2005-07-04 art. 20 : Spécificité d'application

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-759 du 4 juillet 2005 - art. 17 () JORF 6 juillet 2005 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 341-1 (T)
	  - Code civil - art. 371-1 (M)
	  - Code civil - art. 371-2 (M)
	  - Code civil - art. 59 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-11
