# Article 490-2

Quel que soit le régime de protection applicable, le logement de la personne protégée et les meubles meublants dont il est
garni doivent être conservés à sa disposition aussi longtemps qu'il est possible.

Le pouvoir d'administrer, en ce qui touche ces biens, ne permet que des conventions de jouissance précaire, lesquelles
devront cesser, malgré toutes dispositions ou stipulations contraires, dès le retour de la personne protégée.

S'il devient nécessaire ou s'il est de l'intérêt de la personne protégée qu'il soit disposé des droits relatifs à
l'habitation ou que le mobilier soit aliéné, l'acte devra être autorisé par le juge des tutelles, après avis du médecin
traitant, sans préjudice des autres formalités que peut requérir la nature des biens. Les souvenirs et autres objets de
caractère personnel seront toujours exceptés de l'aliénation et devront être gardés à la disposition de la personne protégée,
le cas échéant, par les soins de l'établissement de traitement.

**Nota:**

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Créé par**:

	  - Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 1 () JORF 4 janvier 1968 en vigueur le 1er novembre 1968

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 14 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 15 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 16 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 17 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 18, v. init.
	  - SPEC_APPLI: Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 21 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°68-696 1968-07-31 art. 14

	**Cité par**:

	  - Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 18 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2007-308 du 5 mars 2007 - art. 7 () JORF 7 mars 2007 en vigueur le 1er janvier 2009
