# Article 101-1

La publicité des actes de l'état civil est assurée par la délivrance des copies intégrales ou d'extraits faite par les
officiers de l'état civil. 

Le contenu et les conditions de délivrance des copies intégrales et des extraits sont fixés par décret en Conseil d'Etat. 

La procédure de vérification sécurisée des données à caractère personnel contenues dans les actes de l'état civil peut être
mise en œuvre aux fins de suppléer à la délivrance des copies intégrales et des extraits, dans les conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat. Lorsque la procédure de vérification peut être mise en œuvre par voie dématérialisée, notamment par
les notaires, elle se substitue à toute autre forme de délivrance de copie intégrale ou d'extrait mentionnée aux articles
précédents. 

La procédure de vérification par voie dématérialisée est obligatoirement mise en œuvre par les communes sur le territoire
desquelles est située ou a été établie une maternité.

**Nota:**

Conformément au XVII de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, le dernier alinéa de l'article 101-1 dans
sa rédaction résultant de l'article 53 de ladite loi entre en vigueur au plus tard le premier jour du vingt-quatrième mois
suivant la promulgation de la loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1806 du 23 décembre 2006 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2012-966 du 20 août 2012 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2017-889 du 6 mai 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-889 du 6 mai 2017 - art. 26
	  - Décret n°2017-890 du 6 mai 2017 - art. 25 (VD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 53
