# Article 387-5

A l'occasion du contrôle mentionné à l'article précédent, le juge peut demander à l'administrateur légal de soumettre au
greffier en chef du tribunal de grande instance un compte de gestion annuel, accompagné des pièces justificatives, en vue de
sa vérification.

Lorsque des comptes ont été demandés, l'administrateur légal doit remettre au greffier en chef, à la fin de sa mission, un
compte définitif des opérations intervenues depuis l'établissement du dernier compte annuel.

Le greffier en chef peut être assisté dans sa mission de contrôle des comptes dans les conditions fixées par le code de
procédure civile. Il peut aussi solliciter des établissements auprès desquels des comptes sont ouverts au nom du mineur un
relevé annuel de ceux-ci sans que puisse lui être opposé le secret professionnel ou le secret bancaire.

S'il refuse d'approuver le compte, le greffier en chef dresse un rapport des difficultés rencontrées, qu'il transmet au juge.
Celui-ci statue sur la conformité du compte.

Si l'importance et la composition du patrimoine du mineur le justifient, le juge peut décider que la mission de vérification
et d'approbation sera exercée, aux frais du mineur et selon les modalités qu'il fixe, par un technicien.

Une copie des comptes de gestion est remise au mineur âgé de seize ans révolus.

L'action en reddition de comptes, en revendication ou en paiement se prescrit par cinq ans à compter de la majorité de
l'intéressé.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 de l'ordonnance n° 2015-1288 du 15 octobre 2015, le présent article entre en vigueur le 1er
janvier 2016.

Il est applicable aux administrations légales en cours au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-1288 du 15 octobre 2015 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code civil - art. 413-5 (VD)
