# Article 373-2-2

En cas de séparation entre les parents, ou entre ceux-ci et l'enfant, la contribution à son entretien et à son éducation
prend la forme d'une pension alimentaire versée, selon le cas, par l'un des parents à l'autre, ou à la personne à laquelle
l'enfant a été confié. 

Les modalités et les garanties de cette pension alimentaire sont fixées par la convention homologuée visée à l'article
373-2-7 ou, à défaut, par le juge. Cette convention ou, à défaut, le juge peut prévoir le versement de la pension alimentaire
par virement bancaire ou par tout autre moyen de paiement. 

Cette pension peut en tout ou partie prendre la forme d'une prise en charge directe de frais exposés au profit de l'enfant. 

Elle peut être en tout ou partie servie sous forme d'un droit d'usage et d'habitation.

Lorsque le parent débiteur de la pension alimentaire a fait l'objet d'une plainte déposée à la suite de menaces ou de
violences volontaires sur le parent créancier ou l'enfant ou d'une condamnation pour de telles menaces ou violences ou
lorsque de telles menaces ou violences sont mentionnées dans une décision de justice, le juge peut prévoir que cette pension
est versée au directeur de l'organisme débiteur des prestations familiales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1709 du 21 décembre 2015 - art. 1
	  - Décret n°2017-122 du 1er février 2017 - art. 2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R245-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L582-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R844-2 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 41 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 373-2-7

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
