# Article 75

Le jour désigné par les parties, après le délai de publication, l'officier de l'état civil, à la mairie, en présence d'au
moins deux témoins, ou de quatre au plus, parents ou non des parties, fera lecture aux futurs époux des articles 212, 213
(alinéas 1 et 2), 214 (alinéa 1er) et 215 (alinéa 1er) du présent code.

Toutefois, en cas d'empêchement grave, le procureur de la République du lieu du mariage pourra requérir l'officier de l'état
civil de se transporter au domicile ou à la résidence de l'une des parties pour célébrer le mariage. En cas de péril imminent
de mort de l'un des futurs époux, l'officier de l'état civil pourra s'y transporter avant toute réquisition ou autorisation
du procureur de la République, auquel il devra ensuite, dans le plus bref délai, faire part de la nécessité de cette
célébration hors de la maison commune.

Mention en sera faite dans l'acte de mariage.

L'officier de l'état civil interpellera les futurs époux, et, s'ils sont mineurs, leurs ascendants présents à la célébration
et autorisant le mariage, d'avoir à déclarer s'il a été fait un contrat de mariage et, dans le cas de l'affirmative, la date
de ce contrat, ainsi que les nom et lieu de résidence du notaire qui l'aura reçu.    Si les pièces produites par l'un des
futurs époux ne concordent point entre elles quant aux prénoms ou quant à l'orthographe des noms, il interpellera celui
qu'elles concernent, et s'il est mineur, ses plus proches ascendants présents à la célébration, d'avoir à déclarer que le
défaut de concordance résulte d'une omission ou d'une erreur.

Il recevra de chaque partie, l'une après l'autre, la déclaration qu'elles veulent se prendre pour mari et femme : il
prononcera, au nom de la loi, qu'elles sont unies par le mariage, et il en dressera acte sur-le-champ.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 58-779 1958-08-23 art. 2 JORF 30 août 1958
	  - Ordonnance 59-71 1959-01-07 art. 1 JORF 8 janvier 1959

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 avril 1984 - art. 136 (Ab)
	  - Loi n°2002-305 du 4 mars 2002 - art. 19 (V)
	  - Décret n°2017-270 du 1er mars 2017 - art. 2
	  - Code civil - art. 169 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D424 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2122-10 (VD)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 212 (M)
	  - Code civil - art. 213 (V)
	  - Code civil - art. 214 (V)
	  - Code civil - art. 215 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-11

	**Créé par**:

	  - Loi n°1803-03-11 promulguée le 21 mars 1803
