# Article 373-2-9

En application des deux articles précédents, la résidence de l'enfant peut être fixée en alternance au domicile de chacun des
parents ou au domicile de l'un d'eux.

A la demande de l'un des parents ou en cas de désaccord entre eux sur le mode de résidence de l'enfant, le juge peut ordonner
à titre provisoire une résidence en alternance dont il détermine la durée. Au terme de celle-ci, le juge statue
définitivement sur la résidence de l'enfant en alternance au domicile de chacun des parents ou au domicile de l'un d'eux.

Lorsque la résidence de l'enfant est fixée au domicile de l'un des parents, le juge aux affaires familiales statue sur les
modalités du droit de visite de l'autre parent. Ce droit de visite, lorsque l'intérêt de l'enfant le commande, peut être
exercé dans un espace de rencontre désigné par le juge.

Lorsque l'intérêt de l'enfant le commande ou lorsque la remise directe de l'enfant à l'autre parent présente un danger pour
l'un d'eux, le juge en organise les modalités pour qu'elle présente toutes les garanties nécessaires. Il peut prévoir qu'elle
s'effectue dans un espace de rencontre qu'il désigne, ou avec l'assistance d'un tiers de confiance ou du représentant d'une
personne morale qualifiée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-769 du 9 juillet 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 373-2-7
	  - Code civil - art. 373-2-8

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D216-1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R212-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L521-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-2 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1180-2 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1180-5 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L161-3 (VD)
