# Article 377

Les père et mère, ensemble ou séparément, peuvent, lorsque les circonstances l'exigent, saisir le juge en vue de voir
déléguer tout ou partie de l'exercice de leur autorité parentale à un tiers, membre de la famille, proche digne de confiance,
établissement agréé pour le recueil des enfants ou service départemental de l'aide sociale à l'enfance. 

En cas de désintérêt manifeste ou si les parents sont dans l'impossibilité d'exercer tout ou partie de l'autorité parentale,
le particulier, l'établissement ou le service départemental de l'aide sociale à l'enfance qui a recueilli l'enfant ou un
membre de la famille peut également saisir le juge aux fins de se faire déléguer totalement ou partiellement l'exercice de
l'autorité parentale. 

Dans ce dernier cas, le juge peut également être saisi par le ministère public, avec l'accord du tiers candidat à la
délégation totale ou partielle de l'exercice de l'autorité parentale, à l'effet de statuer sur ladite délégation. Le cas
échéant, le ministère public est informé par transmission de la copie du dossier par le juge des enfants ou par avis de ce
dernier.

Dans tous les cas visés au présent article, les deux parents doivent être appelés à l'instance. Lorsque l'enfant concerné
fait l'objet d'une mesure d'assistance éducative, la délégation ne peut intervenir qu'après avis du juge des enfants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°59-1095 du 21 septembre 1959 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°59-1095 du 21 septembre 1959 - art. 13 (Ab)
	  - Décret n°59-1095 du 21 septembre 1959 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°59-1095 du 21 septembre 1959 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 24 mai 1974 - art. 9 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-5 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L223-3 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L228-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. D4123-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4123-21 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 46 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 57 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 85 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-297 du 14 mars 2016 - art. 38
