# Article 247

Le tribunal de grande instance statuant en matière civile est seul compétent pour se prononcer sur le divorce et ses
conséquences.

Un juge de ce tribunal est délégué aux affaires familiales. Il est plus spécialement chargé de veiller à la sauvegarde des
intérêts des enfants mineurs.

Ce juge a compétence pour prononcer le divorce, quelle qu'en soit la cause. Il peut renvoyer l'affaire en l'état à une
audience collégiale. Ce renvoi est de droit à la demande d'une partie.

Il est également seul compétent, après le prononcé du divorce, quelle qu'en soit la cause, pour statuer sur les modalités de
l'exercice de l'autorité parentale, sur la modification de la pension alimentaire et sur la révision de la prestation
compensatoire ou de ses modalités de paiement, ainsi que pour décider de confier les enfants à un tiers. Il statue alors sans
formalité et peut être saisi par les parties intéressées sur simple requête.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°93-22 1993-01-08 art. 63 *Mayotte*, art. 64 *date d'effet*
	  - SPEC_APPLI: Loi n°2000-596 2000-06-30 art. 23 *dispositions transitoires*

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-596 du 30 juin 2000 - art. 13 () JORF 1er juillet 2000

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-439 du 26 mai 2004 - art. 33 (V)
	  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L312-1 (M)
	  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R311-29-3 (Ab)
	  - Code de procédure civile - art. 1077 (VD)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1074 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L312-1 (V)
	  - Code civil - art. 228 (V)
