# Article 427

La personne chargée de la mesure de protection ne peut procéder ni à la modification des comptes ou livrets ouverts au nom de
la personne protégée, ni à l'ouverture d'un autre compte ou livret auprès d'un établissement habilité à recevoir des fonds du
public.

Le juge des tutelles ou le conseil de famille s'il a été constitué peut toutefois l'y autoriser si l'intérêt de la personne
protégée le commande.

Un compte est ouvert au nom de la personne protégée auprès de la Caisse des dépôts et consignations par la personne chargée
de la protection si le juge ou le conseil de famille s'il a été constitué l'estime nécessaire.

Lorsque la personne protégée n'est titulaire d'aucun compte ou livret, la personne chargée de la mesure de protection lui en
ouvre un.

Les opérations bancaires d'encaissement, de paiement et de gestion patrimoniale effectuées au nom et pour le compte de la
personne protégée sont réalisées exclusivement au moyen des comptes ouverts au nom de celle-ci, sous réserve des dispositions
applicables aux mesures de protection confiées aux personnes ou services préposés des établissements de santé et des
établissements sociaux ou médico-sociaux soumis aux règles de la comptabilité publique.

Les fruits, produits et plus-values générés par les fonds et les valeurs appartenant à la personne protégée lui reviennent
exclusivement.

Si la personne protégée a fait l'objet d'une interdiction d'émettre des chèques, la personne chargée de la mesure de
protection peut néanmoins, avec l'autorisation du juge ou du conseil de famille s'il a été constitué, faire fonctionner sous
sa signature les comptes dont la personne protégée est titulaire et disposer de tous les moyens de paiement habituels.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-308 du 5 mars 2007 - art. 7 () JORF 7 mars 2007 en vigueur le 1er janvier 2009

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1484 du 22 décembre 2008 - art. Annexe 1 (V)
	  - Décret n°2012-663 du 4 mai 2012 (V)
	  - Décret n°2012-663 du 4 mai 2012 - art. 12 (V)
	  - Code civil - art. 494-7 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 4-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
