# Article 348-3

Le consentement à l'adoption est donné par acte authentique devant le juge du tribunal d'instance du domicile ou de la
résidence de la personne qui consent, ou devant un notaire français ou étranger, ou devant les agents diplomatiques ou
consulaires français. Il peut également être reçu par le service de l'aide sociale à l'enfance lorsque l'enfant lui a été
remis.

Le consentement à l'adoption peut être rétracté pendant trois mois. La rétractation doit être faite par lettre recommandée
avec demande d'avis de réception adressée à la personne ou au service qui a reçu le consentement à l'adoption. La remise de
l'enfant à ses parents sur demande même verbale vaut également preuve de la rétractation.

Si à l'expiration du délai de trois mois, le consentement n'a pas été rétracté, les parents peuvent encore demander la
restitution de l'enfant à condition que celui-ci n'ait pas été placé en vue de l'adoption. Si la personne qui l'a recueilli
refuse de le rendre, les parents peuvent saisir le tribunal qui apprécie, compte tenu de l'intérêt de l'enfant, s'il y a lieu
d'en ordonner la restitution. La restitution rend caduc le consentement à l'adoption.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Créé par**:

	  - Loi n°66-500 du 11 juillet 1966 - art. 1 () JORF 12 juillet 1966 en vigueur le 1er novembre 1966

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°66-500 du 11 juillet 1966 - art. 11 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°66-500 du 11 juillet 1966 - art. 12 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°66-500 du 11 juillet 1966 - art. 13 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°66-500 du 11 juillet 1966 - art. 7 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°66-500 du 11 juillet 1966 - art. 8 (V)
	  - Décret n°67-45 du 10 janvier 1967 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°89-95 du 10 février 1989 - art. 22 (Ab)
	  - Décret n°2002-575 du 18 avril 2002 - art. 18 (Ab)
	  - Code civil - art. 345 (V)
	  - Code de commerce - art. A444-163-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L224-5 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R225-31 (VD)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 62 (Ab)
	  - Code de procédure civile - art. 1165 (V)
	  - Loi du 16 mars 1803 - art. 10 (Ab)
