# Article 363

L'adoption simple confère le nom de l'adoptant à l'adopté en l'ajoutant au nom de ce dernier.

Lorsque l'adopté et l'adoptant, ou l'un d'entre eux, portent un double nom de famille, le nom conféré à l'adopté résulte de
l'adjonction du nom de l'adoptant à son propre nom, dans la limite d'un nom pour chacun d'eux. Le choix appartient à
l'adoptant, qui doit recueillir le consentement de l'adopté âgé de plus de treize ans. En cas de désaccord ou à défaut de
choix, le nom conféré à l'adopté résulte de l'adjonction du premier nom de l'adoptant au premier nom de l'adopté.

En cas d'adoption par deux époux, le nom ajouté au nom de l'adopté est, à la demande des adoptants, soit celui du mari, soit
celui de la femme, dans la limite d'un nom pour chacun d'eux et, à défaut d'accord entre eux, le premier nom du mari. Si
l'adopté porte un double nom de famille, le choix du nom conservé appartient aux adoptants, qui doivent recueillir le
consentement de l'adopté âgé de plus de treize ans. En cas de désaccord ou à défaut de choix, le nom des adoptants retenu est
ajouté au premier nom de l'adopté.

Le tribunal peut, toutefois, à la demande de l'adoptant, décider que l'adopté ne portera que le nom de l'adoptant. En cas
d'adoption par deux époux, le nom de famille substitué à celui de l'adopté peut, au choix des adoptants, être soit celui du
mari, soit celui de la femme, soit les noms accolés des époux dans l'ordre choisi par eux et dans la limite d'un seul nom
pour chacun d'eux. Cette demande peut également être formée postérieurement à l'adoption. Si l'adopté est âgé de plus de
treize ans, son consentement personnel à cette substitution du nom de famille est nécessaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-304 du 4 mars 2002 - art. 24 (V)
	  - Code civil - art. 2292 (T)
	  - Code civil - art. 2498 (VT)
	  - Code civil - art. 363-1 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2003-516 2003-06-18 art. 12, art. 13 (date d'effet à Mayotte)
	  - SPEC_APPLI: Code civil 363-1 (champ d'application)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-516 du 18 juin 2003 - art. 10 () JORF 19 juin 2003 en vigueur le 1er janvier 2005
