# Article 214

Le mari est obligé de fournir à la femme tout ce qui est nécessaire pour les besoins de sa vie selon ses facultés et son
état.

Sur les biens dont elle a l'administration, la femme doit contribuer proportionnellement à ses facultés et à celles de son
mari tant aux frais du ménage qu'à ceux d'éducation des enfants communs, sauf dans les cas prévus aux articles 1537 ou 1575,
où la contribution de la femme est fixée sur les bases en ces articles.

Faute par l'un des époux de remplir son obligation, l'autre époux pourra obtenir du juge de paix l'autorisation de saisir-
arrêter et de toucher des salaires, du produit du travail ou des revenus de son conjoint une part proportionnée à ses
besoins.

Les époux seront appelés devant le juge de paix par une lettre recommandée du greffier indiquant la nature de la demande.

Ils devront comparaître en personne, sauf en cas d'empêchement absolu et dûment justifié.

La signification du jugement par l'époux qui l'aura obtenu à son conjoint et aux tiers débiteurs lui vaut par elle-même
attribution des sommes saisies.

Les jugements ainsi rendus seront exécutoires par provision nonobstant opposition ou appel.

Une nouvelle décision peut toujours être provoquée si un changement des situations respectives le justifie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi du 14 juillet 1908 - art. 26 (VT)
	  - Loi n°1928-03-30 du 30 mars 1928 - art. 2 septies (V)
	  - Décret n°49-1416 du 5 octobre 1949 - art. 48 (Ab)
	  - Décret n°68-382 du 5 avril 1968 - art. 29 (M)
	  - Décret n°68-960 du 11 octobre 1968 - art. 27 (M)
	  - Loi n°73-5 du 2 janvier 1973 - art. 1 (VT)
	  - Décret n°73-216 du 1 mars 1973 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°75-618 du 11 juillet 1975 - art. 15 (V)
	  - Décret n°75-1339 du 31 décembre 1975 - art. 22 (V)
	  - Loi n°84-1171 du 22 décembre 1984 - art. 9 (V)
	  - Décret n°85-560 du 30 mai 1985 - art. 18 (Ab)
	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 23 (Ab)
	  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*321-14 (M)
	  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*321-9 (M)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L354-10 (Ab)
	  - Code civil - art. 1537 (V)
	  - Code civil - art. 75 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L581-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-9 (V)
	  - Code des pensions de retraite des marins frança... - art. L30 (VT)
	  - Code des pensions de retraite des marins français  - art. R21 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L163-1 (VD)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L105 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L161-3 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L213-1 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 156 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 quater (VD)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1069-3 (Ab)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1282 (Ab)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 465-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi du 18 février 1938, v. init.
