# Article 500

Le tuteur arrête le budget de la tutelle en déterminant, en fonction de l'importance des biens de la personne protégée et des
opérations qu'implique leur gestion, les sommes annuellement nécessaires à l'entretien de celle-ci et au remboursement des
frais d'administration de ses biens. Le tuteur en informe le conseil de famille ou, à défaut, le juge. En cas de difficultés,
le budget est arrêté par le conseil de famille ou, à défaut, par le juge.

Le conseil de famille ou, à défaut, le juge peut autoriser le tuteur à inclure dans les frais de gestion la rémunération des
administrateurs particuliers dont il demande le concours sous sa propre responsabilité.

Le conseil de famille ou, à défaut, le juge peut autoriser le tuteur à conclure un contrat pour la gestion des valeurs
mobilières et instruments financiers de la personne protégée. Il choisit le tiers contractant en considération de son
expérience professionnelle et de sa solvabilité. Le contrat peut, à tout moment et nonobstant toute stipulation contraire,
être résilié au nom de la personne protégée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°69-195 du 15 février 1969 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 4 mars 1970 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 4 mars 1970 - art. 3 (V)
	  - Décret n°74-27 du 14 janvier 1974 - art. 30 (Ab)
	  - Loi n°90-600 du 6 juillet 1990 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2008-1484 du 22 décembre 2008 - art. Annexe 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L342-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 mars 1970
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 mars 1970 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 mars 1970 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 mars 1970 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 mars 1970 - art. 4 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-177 du 16 février 2015 - art. 1 (V)
