# Article 477

Toute personne majeure ou mineure émancipée ne faisant pas l'objet d'une mesure de tutelle peut charger une ou plusieurs
personnes, par un même mandat, de la représenter pour le cas où, pour l'une des causes prévues à l'article 425, elle ne
pourrait plus pourvoir seule à ses intérêts. 

La personne en curatelle ne peut conclure un mandat de protection future qu'avec l'assistance de son curateur. 

Les parents ou le dernier vivant des père et mère, ne faisant pas l'objet d'une mesure de curatelle ou de tutelle, qui
exercent l'autorité parentale sur leur enfant mineur ou assument la charge matérielle et affective de leur enfant majeur
peuvent, pour le cas où cet enfant ne pourrait plus pourvoir seul à ses intérêts pour l'une des causes prévues à l'article
425, désigner un ou plusieurs mandataires chargés de le représenter. Cette désignation prend effet à compter du jour où le
mandant décède ou ne peut plus prendre soin de l'intéressé. 

Le mandat est conclu par acte notarié ou par acte sous seing privé. Toutefois, le mandat prévu au troisième alinéa ne peut
être conclu que par acte notarié.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°67-223 du 17 mars 1967 - art. 32 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2009 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 3
	  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L322-2 (Ab)
	  - Code de commerce - art. A444-79-1 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1258 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1258-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-308 du 5 mars 2007 - art. 7 () JORF 7 mars 2007 en vigueur le 1er janvier 2009

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 413-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 425 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
