# Article 80

Lorsqu'un décès se sera produit ailleurs que dans la commune où le défunt était domicilié, l'officier de l'état civil qui
aura dressé l'acte de décès enverra, dans le plus bref délai, à l'officier de l'état civil du dernier domicile du défunt, une
expédition de cet acte, laquelle sera immédiatement transcrite sur les registres. Cette disposition ne s'applique pas aux
villes divisées en arrondissements, lorsque le décès est survenu dans un arrondissement autre que celui où le défunt était
domicilié.

En cas de décès dans les hôpitaux ou les formations sanitaires, les hôpitaux maritimes, civils, ou autres établissements
publics, les directeurs, administrateurs ou maîtres de ces hôpitaux ou établissements devront en donner avis, dans les vingt-
quatre heures, à l'officier de l'état civil ou à celui qui en remplit les fonctions.

Celui-ci s'y transportera pour s'assurer du décès et en dressera l'acte, conformément à l'article précédent, sur les
déclarations qui lui auront été faites, et sur les renseignements qu'il aura pris.

Il sera tenu, dans lesdits hôpitaux, formations sanitaires et établissements, un registre sur lequel seront inscrits ces
déclarations et renseignements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°65-422 du 1 juin 1965 - art. 10 (V)
	  - Décret n°65-422 du 1 juin 1965 - art. 9 (V)
	  - Décret n°74-27 du 14 janvier 1974 - art. 70 (Ab)
	  - Code civil - art. 84 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R131-5 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R131-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-71 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-8 (V)
	  - Décret n°41-5050 du 31 décembre 1941 - art. 4-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 79 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-11

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-22 du 8 janvier 1993 - art. 7 () JORF 9 janvier 1993
