# Article 16-11

L'identification d'une personne par ses empreintes génétiques ne peut être recherchée que : 

1° Dans le cadre de mesures d'enquête ou d'instruction diligentées lors d'une procédure judiciaire ; 

2° A des fins médicales ou de recherche scientifique ; 

3° Aux fins d'établir, lorsqu'elle est inconnue, l'identité de personnes décédées ;

4° Dans les conditions prévues à l'article L. 2381-1 du code de la défense.  

En matière civile, cette identification ne peut être recherchée qu'en exécution d'une mesure d'instruction ordonnée par le
juge saisi d'une action tendant soit à l'établissement ou la contestation d'un lien de filiation, soit à l'obtention ou la
suppression de subsides. Le consentement de l'intéressé doit être préalablement et expressément recueilli. Sauf accord exprès
de la personne manifesté de son vivant, aucune identification par empreintes génétiques ne peut être réalisée après sa mort. 

Lorsque l'identification est effectuée à des fins médicales ou de recherche scientifique, le consentement exprès de la
personne doit être recueilli par écrit préalablement à la réalisation de l'identification, après qu'elle a été dûment
informée de sa nature et de sa finalité. Le consentement mentionne la finalité de l'identification. Il est révocable sans
forme et à tout moment. 

Lorsque la recherche d'identité mentionnée au 3° concerne soit un militaire décédé à l'occasion d'une opération conduite par
les forces armées ou les formations rattachées, soit une victime de catastrophe naturelle, soit une personne faisant l'objet
de recherches au titre de l'article 26 de la loi n° 95-73 du 21 janvier 1995 d'orientation et de programmation relative à la
sécurité et dont la mort est supposée, des prélèvements destinés à recueillir les traces biologiques de cette personne
peuvent être réalisés dans des lieux qu'elle est susceptible d'avoir habituellement fréquentés, avec l'accord du responsable
des lieux ou, en cas de refus de celui-ci ou d'impossibilité de recueillir cet accord, avec l'autorisation du juge des
libertés et de la détention du tribunal de grande instance. Des prélèvements aux mêmes fins sur les ascendants, descendants
ou collatéraux supposés de cette personne peuvent être également réalisés. Le consentement exprès de chaque personne
concernée est alors recueilli par écrit préalablement à la réalisation du prélèvement, après que celle-ci a été dûment
informée de la nature de ce prélèvement, de sa finalité ainsi que du caractère à tout moment révocable de son consentement.
Le consentement mentionne la finalité du prélèvement et de l'identification. 

Les modalités de mise en œuvre des recherches d'identification mentionnées au 3° du présent article sont précisées par décret
en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°95-73 du 21 janvier 1995 - art. 26
	  - Code de la défense. - art. L2381-1

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-109 du 6 février 1997 - art. 1 (V)
	  - Décret n°97-109 du 6 février 1997 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2012-125 du 30 janvier 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-125 du 30 janvier 2012 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2012-125 du 30 janvier 2012 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2012-125 du 30 janvier 2012 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2015-1580 du 2 décembre 2015 (V)
	  - Décret n°2016-796 du 14 juin 2016 - art. 15
	  - Code de la santé publique - art. L1131-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1133-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L761-24 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-54 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R93 (V)
	  - Code pénal - art. 226-27 (V)
	  - Code pénal - art. 226-28 (V)
	  - Code pénal - art. 713-4 (V)
	  - Code pénal - art. 713-5 (V)
	  - Code pénal - art. 723-5 (V)
	  - Code pénal - art. 723-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 116

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-08
