# Article 311-23

Lorsque la filiation n'est établie qu'à l'égard d'un parent, l'enfant prend le nom de ce parent. 

Lors de l'établissement du second lien de filiation puis durant la minorité de l'enfant, les parents peuvent, par déclaration
conjointe devant l'officier de l'état civil, choisir soit de lui substituer le nom de famille du parent à l'égard duquel la
filiation a été établie en second lieu, soit d'accoler leurs deux noms, dans l'ordre choisi par eux, dans la limite d'un nom
de famille pour chacun d'eux. Le changement de nom est mentionné en marge de l'acte de naissance. En cas d'empêchement grave,
le parent peut être représenté par un fondé de procuration spéciale et authentique. 

Toutefois, lorsqu'il a déjà été fait application de l'article 311-21, du deuxième alinéa du présent article ou de l'article
357 à l'égard d'un autre enfant commun, la déclaration de changement de nom ne peut avoir d'autre effet que de donner le nom
précédemment dévolu ou choisi. 

Si l'enfant a plus de treize ans, son consentement personnel est nécessaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°74-449 du 15 mai 1974 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2004-1159 du 29 octobre 2004 - art. 10 (VD)
	  - Ordonnance n°2005-759 du 4 juillet 2005 - art. 20 (V)
	  - Code civil - art. 311-21 (V)
	  - Code civil - art. 311-23 (T)
	  - Code civil - art. 311-24 (V)
	  - Code civil - art. 333-5 (Ab)
	  - Code civil - art. 357 (V)
	  - Code civil - art. 55 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 57

	**Nouveaux textes**:

	  - Code civil - art. 311-24 (V)
