# Article 494-6

L'habilitation peut porter sur : 

- un ou plusieurs des actes que le tuteur a le pouvoir d'accomplir, seul ou avec une autorisation, sur les biens de
l'intéressé ;

- un ou plusieurs actes relatifs à la personne à protéger. Dans ce cas, l'habilitation s'exerce dans le respect des
dispositions des articles 457-1 à 459-2 du code civil. 

La personne habilitée ne peut accomplir un acte de disposition à titre gratuit qu'avec l'autorisation du juge des tutelles. 

Si l'intérêt de la personne à protéger l'implique, le juge peut délivrer une habilitation générale portant sur l'ensemble des
actes ou l'une des deux catégories d'actes mentionnés aux deuxième et troisième alinéas. 

La personne habilitée dans le cadre d'une habilitation générale ne peut accomplir un acte pour lequel elle serait en
opposition d'intérêts avec la personne protégée. Toutefois, à titre exceptionnel et lorsque l'intérêt de celle-ci l'impose,
le juge peut autoriser la personne habilitée à accomplir cet acte. 

En cas d'habilitation générale, le juge fixe une durée au dispositif sans que celle-ci puisse excéder dix ans. Statuant sur
requête de l'une des personnes mentionnées à l'article 494-1 ou du procureur de la République saisi à la demande de l'une
d'elles, il peut renouveler l'habilitation lorsque les conditions prévues aux articles 431 et 494-5 sont remplies. Le
renouvellement peut-être prononcé pour la même durée ; toutefois, lorsque l'altération des facultés personnelles de la
personne à l'égard de qui l'habilitation a été délivrée n'apparaît manifestement pas susceptible de connaître une
amélioration selon les données acquises de la science, le juge peut, par décision spécialement motivée et sur avis conforme
du médecin mentionné à l'article 431, renouveler le dispositif pour une durée plus longue qu'il détermine, n'excédant pas
vingt ans. 

Les jugements accordant, modifiant ou renouvelant une habilitation générale font l'objet d'une mention en marge de l'acte de
naissance selon les conditions prévues à l'article 444. Il en est de même lorsqu'il est mis fin à l'habilitation pour l'une
des causes prévues à l'article 494-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 111 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 431
	  - Code civil - art. 444
	  - Code civil - art. 457-1
	  - Code civil - art. 494-1 (V)
	  - Code civil - art. 494-12
	  - Code civil - art. 494-5
