# Article 511

Le tuteur soumet chaque année le compte de gestion, accompagné des pièces justificatives, en vue de sa vérification, au
directeur des services de greffe judiciaires : 

1° Du tribunal de grande instance, s'agissant des mesures de protection juridique des mineurs ; 

2° Du tribunal d'instance, s'agissant des mesures de protection juridique des majeurs. 

Lorsqu'un subrogé tuteur a été nommé, il vérifie le compte avant de le transmettre avec ses observations au directeur des
services de greffe judiciaires. 

Pour la vérification du compte, le directeur des services de greffe judiciaires peut faire usage du droit de communication
prévu au deuxième alinéa de l'article 510. Il peut être assisté dans sa mission de contrôle des comptes dans les conditions
fixées par le code de procédure civile. 

S'il refuse d'approuver le compte, le directeur des services de greffe judiciaires dresse un rapport des difficultés
rencontrées qu'il transmet au juge. Celui-ci statue sur la conformité du compte. 

Le juge peut décider que la mission de vérification et d'approbation des comptes dévolue au directeur des services de greffe
judiciaires sera exercée par le subrogé tuteur s'il en a été nommé un. 

Lorsqu'il est fait application de l'article 457, le juge peut décider que le conseil de famille vérifiera et approuvera les
comptes en lieu et place du directeur des services de greffe judiciaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 2009 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2011-1470 du 8 novembre 2011 (V)
	  - Ordonnance n°2012-1222 du 2 novembre 2012 - art. 4 (V)
	  - Code civil - art. 486 (V)
	  - Code civil - art. 514 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1254-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 16

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 457 (V)
	  - Code civil - art. 510
