# Article 57

L'acte de naissance énoncera le jour, l'heure et le lieu de la naissance, le sexe de l'enfant, les prénoms qui lui seront
donnés, le nom de famille, suivi le cas échéant de la mention de la déclaration conjointe de ses parents quant au choix
effectué, ainsi que les prénoms, noms, âges, professions et domiciles des père et mère et, s'il y a lieu, ceux du déclarant.
Si les père et mère de l'enfant ou l'un d'eux ne sont pas désignés à l'officier de l'état civil, il ne sera fait sur les
registres aucune mention à ce sujet.

Les prénoms de l'enfant sont choisis par ses père et mère. La femme qui a demandé le secret de son identité lors de
l'accouchement peut faire connaître les prénoms qu'elle souhaite voir attribuer à l'enfant. A défaut ou lorsque les parents
de celui-ci ne sont pas connus, l'officier de l'état civil choisit trois prénoms dont le dernier tient lieu de nom de famille
à l'enfant. L'officier de l'état civil porte immédiatement sur l'acte de naissance les prénoms choisis. Tout prénom inscrit
dans l'acte de naissance peut être choisi comme prénom usuel.

Lorsque ces prénoms ou l'un d'eux, seul ou associé aux autres prénoms ou au nom, lui paraissent contraires à l'intérêt de
l'enfant ou au droit des tiers à voir protéger leur nom de famille, l'officier de l'état civil en avise sans délai le
procureur de la République. Celui-ci peut saisir le juge aux affaires familiales.

Si le juge estime que le prénom n'est pas conforme à l'intérêt de l'enfant ou méconnaît le droit des tiers à voir protéger
leur nom de famille, il en ordonne la suppression sur les registres de l'état civil. Il attribue, le cas échéant, à l'enfant
un autre prénom qu'il détermine lui-même à défaut par les parents d'un nouveau choix qui soit conforme aux intérêts susvisés.
Mention de la décision est portée en marge des actes de l'état civil de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°62-840 du 19 juillet 1962 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°62-921 du 3 août 1962 - art. 14 (V)
	  - Décret n°93-1091 du 16 septembre 1993 - art. 22 (V)
	  - Loi n°2002-304 du 4 mars 2002 - art. 24 (V)
	  - Décret n°2017-450 du 29 mars 2017 - art. 2
	  - Code civil - art. 2290 (T)
	  - Code civil - art. 2495 (VT)
	  - Code civil - art. 2499-1 (V)
	  - Code civil - art. 58 (V)
	  - Code civil - art. 70 (M)
	  - Code de procédure civile - art. 1055-1 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1055-3 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1055-4 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1055-5 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1056-1 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2005-759 2005-07-04 art. 20 : Spécificité d'application

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-759 du 4 juillet 2005 - art. 17 () JORF 6 juillet 2005 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-11
