# Article 311-20

Les époux ou les concubins qui, pour procréer, recourent à une assistance médicale nécessitant l'intervention d'un tiers
donneur, doivent préalablement donner, dans des conditions garantissant le secret, leur consentement au juge ou au notaire,
qui les informe des conséquences de leur acte au regard de la filiation. 

Le consentement donné à une procréation médicalement assistée interdit toute action aux fins d'établissement ou de
contestation de la filiation à moins qu'il ne soit soutenu que l'enfant n'est pas issu de la procréation médicalement
assistée ou que le consentement a été privé d'effet. 

Le consentement est privé d'effet en cas de décès, de dépôt d'une requête en divorce ou en séparation de corps ou de
cessation de la communauté de vie, survenant avant la réalisation de la procréation médicalement assistée. Il est également
privé d'effet lorsque l'homme ou la femme le révoque, par écrit et avant la réalisation de la procréation médicalement
assistée, auprès du médecin chargé de mettre en oeuvre cette assistance. 

Celui qui, après avoir consenti à l'assistance médicale à la procréation, ne reconnaît pas l'enfant qui en est issu engage sa
responsabilité envers la mère et envers l'enfant. 

En outre, sa paternité est judiciairement déclarée. L'action obéit aux dispositions des articles 328 et 331.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2005-759 2005-07-04 art. 20 : Spécificité d'application

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-759 du 4 juillet 2005 - art. 3 () JORF 6 juillet 2005 en vigueur le 1er juillet 2006
	  - Ordonnance n°2005-759 du 4 juillet 2005 - art. 7 () JORF 6 juillet 2005 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-945 du 21 août 2014 - art. 1 (VT)
	  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-1-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-7 (M)
	  - Code de procédure civile - art. 1157-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 328 (V)
	  - Code civil - art. 331 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
