# Article 515-3

Les personnes qui concluent un pacte civil de solidarité en font la déclaration conjointe devant l'officier de l'état civil
de la commune dans laquelle elles fixent leur résidence commune ou, en cas d'empêchement grave à la fixation de celle-ci,
devant l'officier de l'état civil de la commune où se trouve la résidence de l'une des parties. 

En cas d'empêchement grave, l'officier de l'état civil se transporte au domicile ou à la résidence de l'une des parties pour
enregistrer le pacte civil de solidarité.

A peine d'irrecevabilité, les personnes qui concluent un pacte civil de solidarité produisent la convention passée entre
elles à l'officier de l'état civil, qui la vise avant de la leur restituer. 

L'officier de l'état civil enregistre la déclaration et fait procéder aux formalités de publicité. 

Lorsque la convention de pacte civil de solidarité est passée par acte notarié, le notaire instrumentaire recueille la
déclaration conjointe, procède à l'enregistrement du pacte et fait procéder aux formalités de publicité prévues à l'alinéa
précédent. 

La convention par laquelle les partenaires modifient le pacte civil de solidarité est remise ou adressée à l'officier de
l'état civil ou au notaire qui a reçu l'acte initial afin d'y être enregistrée.

A l'étranger, l'enregistrement de la déclaration conjointe d'un pacte liant deux partenaires dont l'un au moins est de
nationalité française et les formalités prévues aux troisième et cinquième alinéas sont assurés par les agents diplomatiques
et consulaires français ainsi que celles requises en cas de modification du pacte.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 48 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du douzième mois suivant la publication de ladite loi. Elles sont applicables aux pactes civils de solidarité conclus à
compter de cette date. 

Elles sont en outre applicables aux déclarations de modification et de dissolution des pactes civils de solidarité
enregistrés avant la date prévue au premier alinéa dudit IV par les greffes des tribunaux d'instance. Ces déclarations sont
remises ou adressées à l'officier de l'état civil de la commune du lieu du greffe du tribunal d'instance qui a procédé à
l'enregistrement du pacte civil de solidarité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°69-222 du 6 mars 1969 - art. 68 (V)
	  - Décret n°99-1089 du 21 décembre 1999 - art. 10 (V)
	  - Décret n°99-1089 du 21 décembre 1999 - art. 2 (V)
	  - Décret n°99-1089 du 21 décembre 1999 - art. 3 (V)
	  - Décret n°99-1089 du 21 décembre 1999 - art. 8 (V)
	  - Décret n°99-1090 du 21 décembre 1999 - art. 2 (V)
	  - Décret n°99-1091 du 21 décembre 1999 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 47 (V)
	  - Décret n°2006-1806 du 23 décembre 2006 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2006-1807 du 23 décembre 2006 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2012-966 du 20 août 2012 - art. 9 (V)
	  - Code civil - art. 2293 (T)
	  - Code civil - art. 2499 (VT)
	  - Code civil - art. 461 (VD)
	  - Code civil - art. 462 (VD)
	  - Code civil - art. 515-5 (V)
	  - Code civil - art. 515-7 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 48 (V)
