# Article 21-8

Toutefois, l'étranger perd le droit qui lui est reconnu à l'article précédent s'il a fait l'objet pour des faits commis entre
l'âge de dix-huit ans et celui de vingt et un ans :

- d'une condamnation à une peine quelconque d'emprisonnement pour crimes ou délits constituant une atteinte aux intérêts
fondamentaux de la Nation ou un acte de terrorisme ;

- d'une condamnation à une peine égale ou supérieure à six mois d'emprisonnement non assortie d'une mesure de sursis pour
atteinte volontaire à la vie, violences ayant entraîné la mort, trafic de stupéfiants ou proxénétisme ;

- d'une condamnation à une peine égale ou supérieure à six mois d'emprisonnement non assortie d'une mesure de sursis pour
toute atteinte volontaire à la vie ou à l'intégrité d'un mineur de quinze ans ou pour toute atteinte sexuelle à la personne
d'un mineur de quinze ans.

Il en est de même de celui qui a fait l'objet soit d'un arrêté d'expulsion non expressément rapporté ou abrogé, soit d'une
interdiction du territoire français non entièrement exécutée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°93-933 1993-07-22

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-1362 du 30 décembre 1993 - art. 24-1 (V)
	  - Loi n°98-170 du 16 mars 1998 - art. 33 (V)
	  - Code civil - art. 21-11 (M)
	  - Code civil - art. 21-27 (M)
	  - Code du service national - art. L113-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-1417 1993-12-30 art. 11 I JORF 1er janvier 1994 en vigueur le 1er mars 1994

	**Anciens textes**:

	  - Code de la nationalité française. - art. 45 (Ab)
