# Article 374

Lorsque la filiation d'un enfant naturel n'est établie qu'à l'égard de l'un de ses deux parents, celui-ci exerce seul
l'autorité parentale.

Lorsque sa filiation est établie à l'égard de ses deux parents selon des modalités autres que celles prévues à l'article 372,
l'autorité parentale est exercée par la mère. Toutefois, elle est exercée en commun par les deux parents s'ils en font la
déclaration conjointe devant le greffier en chef du tribunal de grande instance.

Dans tous les cas, le juge aux affaires familiales peut, à la demande du père, de la mère ou du ministère public, modifier
les conditions d'exercice de l'autorité parentale à l'égard d'un enfant naturel. Il peut décider qu'elle sera exercée soit
par l'un des deux parents, soit en commun par le père et la mère ; il désigne, dans ce cas, le parent chez lequel l'enfant
aura sa résidence habituelle.

Le juge aux affaires familiales peut accorder un droit de surveillance au parent qui n'a pas l'exercice de l'autorité
parentale. Il ne peut lui refuser un droit de visite et d'hébergement que pour des motifs graves.

En cas d'exercice en commun de l'autorité parentale, le parent chez lequel les enfants ne résident pas habituellement
contribue à leur entretien et à leur éducation à proportion des facultés respectives des parents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Cité par**:

	  - Loi n°70-459 du 4 juin 1970 - art. 11 (V)
	  - Loi n°93-22 du 8 janvier 1993 - art. 46 (V)
	  - Décret n°93-1091 du 16 septembre 1993 - art. 22 (V)
	  - Code civil - art. 340-6 (M)
	  - Code civil - art. 372 (M)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1180-1 (M)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1180-2 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°95-125 1995-02-08 art. 19 *date d'effet*

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-125 du 8 février 1995 - art. 10 () JORF 9 février 1995 en vigueur le 9 mai 1995

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2002-305 du 4 mars 2002 - art. 8 () JORF 5 mars 2002
