# Article 171-8

Lorsque les formalités prévues à l'article 171-2 ont été respectées et que le mariage a été célébré dans les formes usitées
dans le pays, il est procédé à sa transcription sur les registres de l'état civil à moins que des éléments nouveaux fondés
sur des indices sérieux laissent présumer que le mariage encourt la nullité au titre des articles 144, 146, 146-1, 147, 161,
162, 163, 180 ou 191. 

Dans ce dernier cas, l'autorité diplomatique ou consulaire, après avoir procédé à l'audition des époux, ensemble ou
séparément, informe immédiatement le ministère public et sursoit à la transcription.

A la demande de l'autorité diplomatique ou consulaire compétente au regard du lieu de célébration du mariage, l'audition est
réalisée par l'officier de l'état civil du lieu du domicile ou de résidence en France des époux, ou par l'autorité
diplomatique ou consulaire territorialement compétente si les époux ont leur domicile ou résidence à l'étranger. La
réalisation de l'audition peut être déléguée à un ou plusieurs fonctionnaires titulaires chargés de l'état civil ou, le cas
échéant, aux fonctionnaires dirigeant une chancellerie détachée ou aux consuls honoraires de nationalité française
compétents. 

Le procureur de la République dispose d'un délai de six mois à compter de sa saisine pour demander la nullité du mariage.
Dans ce cas, les dispositions du dernier alinéa de l'article 171-7 sont applicables. 

Si le procureur de la République ne s'est pas prononcé dans le délai de six mois, l'autorité diplomatique ou consulaire
transcrit l'acte. La transcription ne fait pas obstacle à la possibilité de poursuivre ultérieurement l'annulation du mariage
en application des articles 180 et 184.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-1376 du 14 novembre 2006 - art. 3 () JORF 15 novembre 2006 en vigueur le 1er mars 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-773 du 10 mai 2007 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2007-773 du 10 mai 2007 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2007-773 du 10 mai 2007 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 144 (V)
	  - Code civil - art. 146 (V)
	  - Code civil - art. 146-1 (V)
	  - Code civil - art. 147 (V)
	  - Code civil - art. 161 (V)
	  - Code civil - art. 162 (V)
	  - Code civil - art. 163 (V)
	  - Code civil - art. 171-2 (V)
	  - Code civil - art. 171-7 (V)
	  - Code civil - art. 180 (V)
	  - Code civil - art. 184 (V)
	  - Code civil - art. 191 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
