# Article 102

Le domicile de tout Français, quant à l'exercice de ses droits civils, est au lieu où il a son principal établissement.

Les bateliers et autres personnes vivant à bord d'un bateau de navigation intérieure immatriculé en France, qui n'ont pas le
domicile prévu à l'alinéa précédent ou un domicile légal, sont tenus de choisir un domicile dans l'une des communes dont le
nom figure sur une liste établie par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, du ministre de l'intérieur et du
ministre des travaux publics, des transports et du tourisme. Toutefois, les bateliers salariés et les personnes vivant à bord
avec eux peuvent se domicilier dans une autre commune à condition que l'entreprise qui exploite le bateau y ait son siège ou
un établissement ; dans ce cas, le domicile est fixé dans les bureaux de cette entreprise ; à défaut de choix par eux exercé,
ces bateliers et personnes ont leur domicile au siège de l'entreprise qui exploite le bateau et, si ce siège est à
l'étranger, au bureau d'affrètement de Paris.

Les forains et les nomades détenteurs d'un des carnets visés aux articles 2 et 3 de la loi du 16 juillet 1912 doivent choisir
un domicile dans l'une des communes du territoire où ils circulent. Le carnet doit porter l'indication de ce choix. Des
décrets en Conseil d'Etat pris sur le rapport du ministre de l'intérieur peuvent fixer une liste des communes dans lesquelles
les forains et les nomades ne seront pas autorisés à choisir un domicile, et éventuellement après avis du ministre de la
santé publique et de la population et du ministre de la reconstruction et de l'urbanisme, une liste de communes où le nombre
de forains et de nomades autorisés à y fixer leur domicile ne pourrait dépasser des pourcentages déterminés par rapport au
chiffre de la population sédentaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret du 12 novembre 1938 (V)
	  - Loi n°69-3 du 3 janvier 1969 - art. 13 (Ab)
	  - Décret n°70-708 du 31 juillet 1970 - art. 2 (V)
	  - Décret n°70-708 du 31 juillet 1970 - art. 21 (V)
	  - Décret n°70-708 du 31 juillet 1970 - art. 29 (T)
	  - Arrêté du 26 septembre 1978 - art. 9 (V)
	  - Code de commerce - art. L228-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L122-2 (V)
	  - Code de l'aviation civile - art. L360-1 (VT)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 193 (M)
	  - Code des transports - art. L6411-4 (VD)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigat... - art. 161 (Ab)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigat... - art. 171 (Ab)
	  - Code monétaire et financier - art. L211-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°58-923 du 7 octobre 1958, art. 1 v. init.

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
