# Article 373-2-1

Si l'intérêt de l'enfant le commande, le juge peut confier l'exercice de l'autorité parentale à l'un des deux parents. 

L'exercice du droit de visite et d'hébergement ne peut être refusé à l'autre parent que pour des motifs graves. 

Lorsque, conformément à l'intérêt de l'enfant, la continuité et l'effectivité des liens de l'enfant avec le parent qui n'a
pas l'exercice de l'autorité parentale l'exigent, le juge aux affaires familiales peut organiser le droit de visite dans un
espace de rencontre désigné à cet effet. 

Lorsque l'intérêt de l'enfant le commande ou lorsque la remise directe de l'enfant à l'autre parent présente un danger pour
l'un d'eux, le juge en organise les modalités pour qu'elle présente toutes les garanties nécessaires. Il peut prévoir qu'elle
s'effectue dans un espace de rencontre qu'il désigne, ou avec l'assistance d'un tiers de confiance ou du représentant d'une
personne morale qualifiée. 

Le parent qui n'a pas l'exercice de l'autorité parentale conserve le droit et le devoir de surveiller l'entretien et
l'éducation de l'enfant. Il doit être informé des choix importants relatifs à la vie de ce dernier. Il doit respecter
l'obligation qui lui incombe en vertu de l'article 371-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-769 du 9 juillet 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 371-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D216-1 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1180-5 (V)
