# Article 171-7

Lorsque le mariage a été célébré en contravention aux dispositions de l'article 171-2, la transcription est précédée de
l'audition des époux, ensemble ou séparément, par l'autorité diplomatique ou consulaire. Toutefois, si cette dernière dispose
d'informations établissant que la validité du mariage n'est pas en cause au regard des articles 146 et 180, elle peut, par
décision motivée, faire procéder à la transcription sans audition préalable des époux.

A la demande de l'autorité diplomatique ou consulaire compétente au regard du lieu de célébration du mariage, l'audition est
réalisée par l'officier de l'état civil du lieu du domicile ou de résidence en France des époux, ou par l'autorité
diplomatique ou consulaire territorialement compétente si les époux ont leur domicile ou résidence à l'étranger. La
réalisation de l'audition peut être déléguée à un ou plusieurs fonctionnaires titulaires chargés de l'état civil ou, le cas
échéant, aux fonctionnaires dirigeant une chancellerie détachée ou aux consuls honoraires de nationalité française
compétents. 

Lorsque des indices sérieux laissent présumer que le mariage célébré devant une autorité étrangère encourt la nullité au
titre des articles 144, 146, 146-1, 147, 161, 162, 163, 180 ou 191, l'autorité diplomatique ou consulaire chargée de
transcrire l'acte en informe immédiatement le ministère public et sursoit à la transcription. 

Le procureur de la République se prononce sur la transcription dans les six mois à compter de sa saisine.

S'il ne s'est pas prononcé à l'échéance de ce délai ou s'il s'oppose à la transcription, les époux peuvent saisir le tribunal
de grande instance pour qu'il soit statué sur la transcription du mariage. Le tribunal de grande instance statue dans le
mois. En cas d'appel, la cour statue dans le même délai. 

Dans le cas où le procureur de la République demande, dans le délai de six mois, la nullité du mariage, il ordonne que la
transcription soit limitée à la seule fin de saisine du juge. Jusqu'à la décision de celui-ci, une expédition de l'acte
transcrit ne peut être délivrée qu'aux autorités judiciaires ou avec l'autorisation du procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-1376 du 14 novembre 2006 - art. 3 () JORF 15 novembre 2006 en vigueur le 1er mars 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-773 du 10 mai 2007 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2007-773 du 10 mai 2007 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2007-773 du 10 mai 2007 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2008-521 du 2 juin 2008 - art. 3 (V)
	  - Code civil - art. 171-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 144 (V)
	  - Code civil - art. 146 (V)
	  - Code civil - art. 146-1 (V)
	  - Code civil - art. 147 (V)
	  - Code civil - art. 161 (V)
	  - Code civil - art. 162 (V)
	  - Code civil - art. 163 (V)
	  - Code civil - art. 171-2 (V)
	  - Code civil - art. 180 (V)
	  - Code civil - art. 191 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
