# Article 510

Le tuteur établit chaque année un compte de sa gestion auquel sont annexées toutes les pièces justificatives utiles.

A cette fin, il sollicite des établissements auprès desquels un ou plusieurs comptes sont ouverts au nom de la personne
protégée un relevé annuel de ceux-ci, sans que puisse lui être opposé le secret professionnel ou le secret bancaire.

Le tuteur est tenu d'assurer la confidentialité du compte de gestion. Toutefois, une copie du compte et des pièces
justificatives est remise chaque année par le tuteur à la personne protégée lorsqu'elle est âgée d'au moins seize ans, ainsi
qu'au subrogé tuteur s'il a été nommé et, si le tuteur l'estime utile, aux autres personnes chargées de la protection de
l'intéressé.

En outre, le juge peut, après avoir entendu la personne protégée et recueilli son accord, si elle a atteint l'âge précité et
si son état le permet, autoriser le conjoint, le partenaire du pacte civil de solidarité qu'elle a conclu, un parent, un
allié de celle-ci ou un de ses proches, s'ils justifient d'un intérêt légitime, à se faire communiquer à leur charge par le
tuteur une copie du compte et des pièces justificatives ou une partie de ces documents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-308 du 5 mars 2007 - art. 8 () JORF 7 mars 2007 en vigueur le 1er janvier 2009

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-663 du 4 mai 2012 - art. 6 (V)
	  - Code civil - art. 437 (V)
	  - Code civil - art. 472 (V)
	  - Code civil - art. 511 (V)
	  - Code civil - art. 512 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1223-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
