# Article 375-2

Chaque fois qu'il est possible, le mineur doit être maintenu dans son milieu actuel. Dans ce cas, le juge désigne, soit une
personne qualifiée, soit un service d'observation, d'éducation ou de rééducation en milieu ouvert, en lui donnant mission
d'apporter aide et conseil à la famille, afin de surmonter les difficultés matérielles ou morales qu'elle rencontre. Cette
personne ou ce service est chargé de suivre le développement de l'enfant et d'en faire rapport au juge périodiquement. 

Lorsqu'il confie un mineur à un service mentionné au premier alinéa, il peut autoriser ce dernier à lui assurer un
hébergement exceptionnel ou périodique à condition que ce service soit spécifiquement habilité à cet effet. Chaque fois qu'il
héberge le mineur en vertu de cette autorisation, le service en informe sans délai ses parents ou ses représentants légaux
ainsi que le juge des enfants et le président du conseil départemental. Le juge est saisi de tout désaccord concernant cet
hébergement. 

Le juge peut aussi subordonner le maintien de l'enfant dans son milieu à des obligations particulières, telles que celle de
fréquenter régulièrement un établissement sanitaire ou d'éducation, ordinaire ou spécialisé, le cas échéant sous régime de
l'internat ou d'exercer une activité professionnelle.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-949 du 6 octobre 1988 - art. 1 (M)
	  - Loi n°2016-297 du 14 mars 2016 - art. 6
	  - Décret n°2016-1283 du 28 septembre 2016 - art. 1
	  - Code civil - art. 375-4 (V)
	  - Code civil - art. 375-7 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D223-16 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-4 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-3-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L228-3 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 46 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 85 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 95 (M)
	  - Code de procédure civile - art. 1187 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1199 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
