# Article 127

Lorsque le jugement déclaratif d'absence est rendu, des extraits en sont publiés selon les modalités prévues à l'article 123,
dans le délai fixé par le tribunal. La décision est réputée non avenue si elle n'a pas été publiée dans ce délai. 

Quand le jugement est passé en force de chose jugée, son dispositif est transcrit à la requête du procureur de la République
sur les registres des décès du lieu du domicile de l'absent ou de sa dernière résidence. Mention de cette transcription est
faite en marge des registres à la date du jugement déclarant l'absence ; elle est également faite en marge de l'acte de
naissance de la personne déclarée absente. 

La transcription rend le jugement opposable aux tiers qui peuvent seulement en obtenir la rectification conformément à
l'article 99.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°77-1447 du 28 décembre 1977 - art. 1 () JORF 29 décembre 1977 en vigueur le 31 mars 1978

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°77-1447 du 28 décembre 1977 - art. 10 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°77-1447 du 28 décembre 1977 - art. 7 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°77-1447 du 28 décembre 1977 - art. 8 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°77-1447 du 28 décembre 1977 - art. 9 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-1135 2001-12-03 art. 26 I (application à Mayotte)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 123 (V)
	  - Code civil - art. 99 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de procédure civile - art. 1069 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L144-1 (VD)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L144-3 (VD)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L146-3 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
