# Article 375-5

A titre provisoire mais à charge d'appel, le juge peut, pendant l'instance, soit ordonner la remise provisoire du mineur à un
centre d'accueil ou d'observation, soit prendre l'une des mesures prévues aux articles 375-3 et 375-4. 

En cas d'urgence, le procureur de la République du lieu où le mineur a été trouvé a le même pouvoir, à charge de saisir dans
les huit jours le juge compétent, qui maintiendra, modifiera ou rapportera la mesure. Si la situation de l'enfant le permet,
le procureur de la République fixe la nature et la fréquence du droit de correspondance, de visite et d'hébergement des
parents, sauf à les réserver si l'intérêt de l'enfant l'exige. 

Lorsqu'un service de l'aide sociale à l'enfance signale la situation d'un mineur privé temporairement ou définitivement de la
protection de sa famille, selon le cas, le procureur de la République ou le juge des enfants demande au ministère de la
justice de lui communiquer, pour chaque département, les informations permettant l'orientation du mineur concerné. 

Le procureur de la République ou le juge des enfants prend sa décision en stricte considération de l'intérêt de l'enfant,
qu'il apprécie notamment à partir des éléments ainsi transmis pour garantir des modalités d'accueil adaptées. 

En cas d'urgence, dès lors qu'il existe des éléments sérieux laissant supposer que l'enfant s'apprête à quitter le territoire
national dans des conditions qui le mettraient en danger et que l'un des détenteurs au moins de l'autorité parentale ne prend
pas de mesure pour l'en protéger, le procureur de la République du lieu où demeure le mineur peut, par décision motivée,
interdire la sortie du territoire de l'enfant. Il saisit dans les huit jours le juge compétent pour qu'il maintienne la
mesure dans les conditions prévues au dernier alinéa de l'article 375-7 ou qu'il en prononce la mainlevée. La décision du
procureur de la République fixe la durée de cette interdiction, qui ne peut excéder deux mois. Cette interdiction de sortie
du territoire est inscrite au fichier des personnes recherchées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-949 du 6 octobre 1988 - art. 1 (M)
	  - Arrêté du 9 juillet 2008 - art. 4-1 (V)
	  - Loi n°2016-297 du 14 mars 2016 - art. 48
	  - Décret n°2016-840 du 24 juin 2016 - art. 1
	  - Décret n°2016-1375 du 12 octobre 2016 (V)
	  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. 5
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-2-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-5 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L223-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L228-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-11 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 46 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 49 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 85 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 94 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 95 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L521-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L543-3 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1184 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 230-19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 50

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 375-3
	  - Code civil - art. 375-4
	  - Code civil - art. 375-7 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
