# Article 459

La vente des immeubles et des fonds de commerce appartenant à un mineur se fera publiquement aux enchères, en présence du
subrogé tuteur, dans les conditions prévues aux articles 953 et suivants du code de procédure civile. 

Le conseil de famille peut, toutefois, autoriser la vente à l'amiable soit par adjudication sur la mise à prix qu'il fixe,
soit de gré à gré, aux prix et stipulations qu'il détermine. En cas d'adjudication amiable, il peut toujours être fait
surenchère, dans les conditions prévues au code de procédure civile.

L'apport en société d'un immeuble ou d'un fonds de commerce a lieu à l'amiable. Il est autorisé par le conseil de famille sur
le rapport d'un expert que désigne le juge des tutelles. 

Les valeurs mobilières qui sont inscrites à une cote officielle sont vendues par le ministère d'un prestataire de services
d'investissement. 

Les autres valeurs mobilières sont vendues aux enchères par le ministère d'un prestataire de services d'investissement ou
d'un notaire désigné dans la délibération qui autorise la vente. Le conseil de famille pourra néanmoins, sur le rapport d'un
expert désigné par le juge des tutelles, en autoriser la vente de gré à gré aux prix et stipulations qu'il détermine.

**Nota:**

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 94 (V) JORF 4 juillet 1996

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 27
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 189
	  - Code civil - art. 459-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 4-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-7 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R321-28 (VD)
	  - Code de procédure civile - art. 1213 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1276 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1280 (V)

	**Cite**:

	  - Code de procédure civile - art. 953 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
