# Article 377-1

La délégation de l'autorité parentale peut aussi avoir lieu quand le mineur de seize ans a été recueilli sans l'intervention
des père et mère ou du tuteur. Mais il faut, en ce cas, que le particulier ou l'établissement, après avoir recueilli
l'enfant, en ait fait la déclaration à l'autorité administrative du lieu.

Cette déclaration est faite dans la huitaine. L'autorité administrative, dans le mois qui suit, en donne avis aux père et
mère ou au tuteur. La notification qui leur est ainsi faite ouvre un nouveau délai de trois mois à l'expiration duquel, faute
par eux de réclamer l'enfant, ils sont présumés renoncer à exercer sur lui leur autorité.

Le particulier, l'établissement ou le service départemental de l'aide sociale à l'enfance qui a recueilli l'enfant peut alors
présenter requête au juge aux affaires familiales aux fins de se faire déléguer totalement ou partiellement l'autorité
parentale. Quel que soit le requérant, le juge aux affaires familiales peut décider, dans l'intérêt de l'enfant, les parents
entendus ou appelés, que l'autorité parentale sera déléguée au service de l'aide sociale à l'enfance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°93-22 1993-01-08 art. 63 *Mayotte*, art. 64 *date d'effet*

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-22 du 8 janvier 1993 - art. 48 () JORF 9 janvier 1993 en vigueur le 1er février 1994
	  - Loi n°93-22 du 8 janvier 1993 - art. 64 (V) JORF 9 janvier 1993 en vigueur le 1er février 1994

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-5 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 46 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 85 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-4 (V)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1201 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14
