# Article 354

Dans les quinze jours de la date à laquelle elle est passée en force de chose jugée, la décision prononçant l'adoption
plénière est transcrite sur les registres de l'état civil du lieu de naissance de l'adopté, à la requête du procureur de la
République. 

Lorsque l'adopté est né à l'étranger, la décision est transcrite sur les registres du service central d'état civil du
ministère des affaires étrangères. 

La transcription énonce le jour, l'heure et le lieu de la naissance, le sexe de l'enfant ainsi que ses nom de famille et
prénoms, tels qu'ils résultent du jugement d'adoption, les prénoms, noms, date et lieu de naissance, profession et domicile
du ou des adoptants. Elle ne contient aucune indication relative à la filiation réelle de l'enfant. 

La transcription tient lieu d'acte de naissance à l'adopté.

L'acte de naissance originaire conservé par un officier de l'état civil français et, le cas échéant, l'acte de naissance
établi en application de l'article 58 sont, à la diligence du procureur de la République, revêtus de la mention " adoption "
et considérés comme nuls.

**Nota:**

L'article 13 de la loi n° 2003-516 a reporté au 1er janvier 2005 la date initiale du 1er septembre 2003, prévue par l'article
25 de la loi n° 2002-304.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1803-03-14

	**Cité par**:

	  - Loi n°66-500 du 11 juillet 1966 - art. 13 (V)
	  - Décret n°82-938 du 28 octobre 1982 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°2002-304 du 4 mars 2002 - art. 24 (V)
	  - Décret n°2017-890 du 6 mai 2017 - art. 37 (VD)
	  - Code civil - art. 2292 (T)
	  - Code civil - art. 2498 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L147-8 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2002-304 2002-03-04 art. 24 et art. 25 (date d'effet à Mayotte)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-304 du 4 mars 2002 - art. 14 () JORF 5 mars 2002 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 58 (V)
