# Article 2529

Dans le cas où plusieurs formalités de nature à produire des effets opposables aux tiers en vertu de l'article 2528, sont
requises le même jour relativement au même immeuble, celle qui est requise en vertu du titre dont la date est la plus
ancienne est réputée d'un rang antérieur, quel que soit l'ordre des dépôts enregistrés. 

Lorsqu'une formalité obligatoire en vertu des 1°, à l'exclusion du i, et 2° de l'article 2521 et de nature à produire des
effets opposables aux tiers en vertu de l'article 2528, et une inscription d'hypothèque, sont requises le même jour
relativement au même immeuble, et que l'acte à publier et le titre de l'inscription portent la même date, l'inscription est
réputée d'un rang antérieur, quel que soit l'ordre des dépôts enregistrés. 

Si des formalités concurrentes, obligatoires en vertu des 1°, à l'exclusion du i, et 2° de l'article 2521 et de nature à
produire des effets opposables aux tiers en vertu de l'article 2528 sont requises le même jour et si les actes à publier
portent la même date, les formalités sont réputées du même rang. 

Lorsqu'une formalité de nature à produire des effets opposables aux tiers en vertu de l'article 2528 et la publicité d'un
commandement valant saisie sont requises le même jour relativement au même immeuble, le rang des formalités est réglé, quel
que soit l'ordre des dépôts enregistrés, d'après les dates, d'une part, du titre exécutoire mentionné dans le commandement,
d'autre part, du titre de la formalité concurrente ; lorsque les titres sont de la même date, la publicité du commandement
valant saisie est réputée d'un rang préférable. 

En toute hypothèse, les inscriptions de séparations de patrimoine prévues par l'article 2383, dans le cas visé au deuxième
alinéa de l'article 2386 du même code ainsi que celles des hypothèques légales prévues par l'article 2400 (1°, 2° et 3°) sont
réputées d'un rang antérieur à celui de toute autre formalité requise le même jour.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 1 () JORF 24 mars 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code civil - art. 2323 (MMN)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2383 (V)
	  - Code civil - art. 2386 (V)
	  - Code civil - art. 2400 (V)
	  - Code civil - art. 2521 (V)
	  - Code civil - art. 2528 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-03-15
