# Article 595

L'usufruitier peut jouir par lui-même, donner à bail à un autre, même vendre ou céder son droit à titre gratuit.

Les baux que l'usufruitier seul a faits pour un temps qui excède neuf ans ne sont, en cas de cessation de l'usufruit,
obligatoires à l'égard du nu-propriétaire que pour le temps qui reste à courir, soit de la première période de neuf ans, si
les parties s'y trouvent encore, soit de la seconde, et ainsi de suite de manière que le preneur n'ait que le droit d'achever
la jouissance de la période de neuf ans où il se trouve.

Les baux de neuf ans ou au-dessous que l'usufruitier seul a passés ou renouvelés plus de trois ans avant l'expiration du bail
courant s'il s'agit de biens ruraux, et plus de deux ans avant la même époque s'il s'agit de maisons, sont sans effet, à
moins que leur exécution n'ait commencé avant la cessation de l'usufruit.

L'usufruitier ne peut, sans le concours du nu-propriétaire, donner à bail un fonds rural ou un immeuble à usage commercial,
industriel ou artisanal. A défaut d'accord du nu-propriétaire, l'usufruitier peut être autorisé par justice à passer seul cet
acte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°65-570 du 13 juillet 1965 - art. 4 () JORF 14 juillet 1965 en vigueur le 1er janvier 1966

	**Cité par**:

	  - Loi n°65-570 du 13 juillet 1965 - art. 22 (V)
	  - Décret n°2008-1484 du 22 décembre 2008 - art. Annexe 1 (V)
	  - Code civil - art. 1424 (M)
	  - Code civil - art. 1507 (Ab)
	  - Code civil - art. 1718 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L253-4 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1270 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°1804-01-30

	**Créé par**:

	  - Loi n°1804-01-30 promulguée le 9 février 1804
